《美警生存实录：以德服人》
作者：夜叶总差
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 埃里克
　　第1章 埃里克 
　　西峡谷区第十号警局大厅。 
　　一个穿着深蓝色巡警制服，戴着黑色的标准大檐帽的年轻警员，众目睽睽之下左手拿着m4步枪右手拿着m870霰弹枪正从人群中穿过，熟稔着来到大厅中间的接待厅。 
　　当他那188的身高趴在台面上，里面的几个女警员全都双眼一亮。 
　　但其中一个位于中心位置的中年女人扫了一眼，低声道。 
　　“好好做事。” 
　　随着她的发话，这几个负责接待事宜的女警员全都回正头，露出一脸认真的表情，在忙碌自己的事情。 
　　但在埃里克眼里看来，却是不知道这几个接待女警是在忙自己的事，还是在应付自己的警长。 
　　以他敏锐的直觉都能感觉到那些女警似看似不看的目光，他对着中年女人笑道。 
　　“嘿，黛安警长，早上好，你今天依然还是这么靓丽！！” 
　　说着，埃里克还轻轻嗅了一口：“喷了熏香型的香水？恩，很适合你今天的完美气质。” 
　　两句话落下，名为黛安的中年女人白了埃里克一眼，但是嘴角却是勾了勾。 
　　“算你会说话。” 
　　说着，她从台子底下拿出了一把车钥匙，放在埃里克面前。 
　　“五号车。” 
　　埃里克顿时做出敬礼姿势：“遵命！美丽的黛安警长。” 
　　说完，没等黛安说话，埃里克抓起钥匙的同时拿起两把巡逻用枪就走，在黛安撇了撇嘴的神情中快步走出警局大厅。 
　　“嘶！” 
　　埃里克回想了一下自己刚刚违心说出的话，还是没忍住抖了一下身子。 
　　但没办法，管理接待区的黛安警长因为其职位的特殊性再加上警员黑白天轮换的制度，能知道当天哪一辆警车的状态最好，也能知道哪辆警车当天没有犯人遗留下来的脏东西， 
　　甚至还有进行调换巡逻警车的权利。 
　　所以他想要开到当天状态最好的巡逻警车，那么这一步还是必须要走。 
　　否则 
　　埃里克摇了摇头，他可不想一整天都闻着犯人呕吐的气味以及弥漫在空气中的臭味做事。 
　　这是他无法忍受的事情，真要闻着这些气味做事，那他还不如直接请假 
　　埃里克绕到警局后面的车库，走过满满当当，各种类型的警车，最后停在一辆警车面前。 
　　雪佛兰caprice，6.0升v8发动机，355马力的最大功率和522牛米的最大扭矩，通用六速自动变速箱， 
　　0-60英里（96.6公里）/小时的加速时间不到6秒，从60英里/小时全力制动到静止的距离仅需38.4米，极速可达近250公里/小时。 
　　最让埃里克会心一笑的是，这辆车子甚至可以以60km每小时的速度倒车。 
　　埃里克检查了一下，心里满意点头，里面干干净净没有任何令人不适的气味。 
　　算是没有白费他的一番心思。 
　　眼前的雪佛兰caprice算是警车当中比较强悍的车子，为了应对各种持枪暴徒，警局对警车改装并加强了很多项目，安装的设备都算是昂贵。 
　　前车门板做过防弹处理，内里贴有凯夫拉材料，能够在一定的距离上抵御常规手枪和霰弹枪的射击。 
　　这是巡警赖以生存的掩体。 
　　重点是为了减少成本，仅仅只有前车门做过防弹处理，其余的都不是防弹材质。 
　　最重要的是，前挡玻璃还特别减薄 
　　“嗯，为了方便边开车边射击。” 
　　埃里克心里吐槽一声，打开后备箱把手中的m4步枪放了进去，接着单手把持m870霰弹枪坐进驾驶座。 
　　先把m870霰弹枪锁在座位正中位置，埃里克拉下遮阳板，看着映照在镜面上的自己静默了几秒。 
　　镜面的面容是一张非常英俊，堪比汤姆克鲁斯巅峰时期的脸庞，湛蓝色的双眼似迷人的蓝宝石，瞳孔深处深邃如像是能够看穿人心。 
　　这就难怪接待区的女警为何会是刚才的样子了，就连对待别的警员态度都不算友好，有着老巫婆外号的黛安警长，都被他几句话夸得心怒放。 
　　看着这幅容颜，埃里克下意识抿起嘴。 
　　他并不是这个平行世界的人，而是来自于不管是国家还是文化亦或者体制都基本相同的蓝星。 
　　对于这个世界的印象只有，他的父母是私奔跑到了洛杉矶，最后在前几年因为车祸去世，只给他留下了一栋还可以的房子以及能让他生活到现在的七万可用现金，以及未来可期却还没到手的一笔千万遗产。 
　　作为这个平行世界的陌路人，孑然一身，他本来是有些无所适从，虽说今世似乎衣食无忧，但依然很难适应新身份的生活，好在有个跟随他穿过来的一个游戏外挂。 
　　名叫神探养成的一个小游戏，这是他前世最喜欢玩的游戏，因为这个游戏揽括了全世界的各种离奇案件，非常适合当时在学习心理犯罪学的他。 
　　埃里克拉上遮阳板，看向眼前的虚空，心随意动。 
　　一块只有他看到的虚拟视窗顿时出现。 
　　[神探养成系统] 
　　角色：埃里克·史蒂文斯。 
　　［个人属性］ 
　　精神：13（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通） 
　　属性点：0 
　　已完成案件： 
　　顾名思义，属性点是加在个人属性上面，共有四大类。 
　　在他个人的理解中，精神这个属性大类很有可能包含了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等。 
　　往下的力量属性大类就更好理解了，直接和自身力量相关联。 
　　倒是敏捷不同，包含出手速度、奔跑速度、神经反应等一系列需要速度的事情。 
　　而体质则是包含了耐力、免疫力等一切身体素质。 
　　当然，这四大类属性彼此之间都有着一定的关系，四者之间互相协和，相互关联。 
　　所以他一般才会全面平均加点，全面发展争取成为六边形战士。 
　　技能基本都是字面意思，经过长期的摸索，他大致摸索出这技能里面的等级划分。 
　　初学-入门-熟练-精通-专精-大师-宗师等。 
　　至于宗师上面是什么等级，鬼知道。 
　　但埃里克知道如果没有天赋，一般人的上限最多也只能走到精通这一步，而专精以上的等级恐怕只有拥有天赋异禀的人才能踏足的层次。 
　　因为现在刚刚突破专精的他知道踏足专精这个层次之后是有多么恐怖。 
　　各位领导们，走过路过不要错过，如果觉得本书可以，希望可以持续追读！这对于一本新书来说至关重要，小弟拜谢！！！！！！！！ 
　　(本章完)

第2章 紧急事件
　　第2章 紧急事件 
　　除了这些，最重要的一点来了，属性点获取的方式与警情案件相关联，不管一起案件有多么大多么小都只算是一起，还需要这起案件被动触发任务。 
　　有时候积累到上百起警情案件只能触发一次随机任务，有时候仅仅一起警情案件就能触发奖励任务。 
　　看起来就像是以量求质，颇像在游戏里靠运气抽奖，全靠一定的概率中奖的感觉。 
　　想到这里，埃里克的脸就黑了不少，他已经当了巡警两年，这两年以来接到的警情案件不在少数，但任务的触发次数两只手都能数得过来。 
　　单看他现在的个人属性就可见一斑。 
　　不过，埃里克也是能够理解，每个人的身体是有上限的，就像有些人不是说勤加锻炼就能变成一个壮汉。 
　　这是属性点。 
　　而技能则是需要他不断的去练习，简单来说，他这一身本领全都是靠自己。 
　　同时，身体素质的提升和技能倒有种相辅相成的感觉，为了保命，他对于快速射击这个技能的练习相当刻苦，每天每夜的去练可却完全没有突破到lv5（专精）的感觉， 
　　而当他把属性点加到身体上的时候，快速射击却水到渠成的突破到专精的水平。 
　　埃里克轻吐一口气，自从这个外挂出现，他便有了生活的目标，不再像行尸走肉一样的生活，而这一改变却也让他开始感受到生活上的精彩。 
　　“也不知道我这是不是当做游戏在玩了。” 
　　埃里克失笑了下，顺手开启犹如中控台的平板电脑，原本在之前即将淘汰的车子还是随车笔记本电脑，如今洛杉矶警局已经升级了平板电脑，便于警员操作的同时，更宽适的空间也能够容纳更多车载设备。 
　　平板电脑开机出现洛杉矶警局的标识，亮起的屏幕上映照出埃里克那一脸平静的表情。 
　　这是每次上车之后都要做的事情，开启车里的平板电脑，代表着你做好了上班的准备。 
　　而登录平板电脑上的警局系统，输入自己的序列码，登录自己的个人编号，连接洛杉矶警局的调度中心。 
　　意味着你已经做好了出动的准备。 
　　埃里克一脸平静，按照步骤做完出动前的工作，单手控着方向盘，推杆脚踩油门，在雪佛兰caprice缓缓驶离原地的时候，接着拿起对讲机。 
　　“10-l-11，开始巡逻。” 
　　10-l-11算是属于他的个人编号。 
　　开头的10代表该警车所在的西峡谷区警局，因为西峡谷区警局的代号是10. 
　　中间的l全称是lincoln，指的是单人巡逻单位，也就是警车里面只有他一个人。 
　　警局流行的是搭档制度，这在警队中本来就是一种常见的制度。 
　　因为在执行调查等任务时，搭档制度可以提高警员们的安全性和工作效率。 
　　两人可以相互支持、协作，共同应对可能遇到的危险情况。 
　　所以他原本也应该有个搭档，但谁让他似乎是个天煞孤星以及扫把星，这两年的时间，他送走了三个退休的老搭档以及四个选择离职的新搭档。 
　　除了那三个早就退休的老搭档，那四个和他组队之后的新搭档，仅仅只坚持到一个月之久，最久的那一个也就坚持两个月左右，在他无力的挽留下，骂咧咧的走出警局。 
　　因此他在警局里面的地位相当特殊，警局也一直拖着不给他分配搭档，所以目前一直单人巡逻。 
　　对此，埃里克也是相当无奈，他也不想这样。 
　　而最后的数字11，则是指个人和警车的编号。 
　　简单的三个信息既能避免调度中心陷入混乱的同时，也能让它知道现场的情况。 
　　警车身上都自带定位，能让调度中心一目了然，并根据接到的警情进行就近分配。 
　　对讲机传来的调度中心通知，是一道挺好听的女声： 
　　“收到！” 
　　雪佛兰caprice离开警局内部停车场，通过外道来到出口，埃里克转弯插进车道融入车流。 
　　此时正是早上九点。 
　　正好是属于上班高峰期的末尾，所以道路上的车流量还是挺多。 
　　埃里克单手控着车，单手搭在窗边，没有任何想法百无聊赖跟着前车尾慢慢移动。 
　　除了能让他能提起精神的警情，巡警的工作其实真的相当枯燥且无聊。 
　　日复一日，基本都在做着同样的事情，千变一律的警灯和警笛，同样的警用电脑，巡逻久了，原本还能看的窗外景色不知不觉就变成了那种看到腻的感觉。 
　　来来回回，都是那几条路线，日日如此，不夸张的说，这里的每一条路，他都知道哪里大致会出现什么情况，知道哪里有什么便利店。 
　　这就是他仅仅两年的感觉。 
　　相比于其他摸鱼的巡警，埃里克其实真的希望调度中心能够派给他更多更多的警情。 
　　不单单是为了属性点以及磨练，也包括了打发无聊的时间。 
　　眼看着前车尾停止，埃里克也跟着停止。 
　　眼看着前面车子都排成了一条长蛇，他下意识看了眼中控台上面显示出来的地图。 
　　地图上前面已经显示了路口正在处于红灯状态。 
　　这个平行世界的警用电脑很发达，大致上这玩意就像是个一体化的app。 
　　不仅能查询车牌的相关信息，也能查询其余的事情，等于百度。 
　　甚至在碰到涉及枪击警情案件时，通过调度中心的输出，这地图上还能显示该警情案件在哪里开枪和打了几枪的一些情报。 
　　除此之外，也能显示附近巡逻单位的图标，能让警员们得以及时支援，互相协助。 
　　这是一个很牛逼的警局系统。 
　　让他在不怎么了解这里的地形的时候，上手的过程变得相当快。 
　　“也不知道今天会有什么事。” 
　　看到前车尾开始移动，埃里克心里到底还是有些期待，因为这是他每天都比较期待的事情，就像是在吸那个玩意一样让他有点上瘾。 
　　或许是老天爷听到了他的心声，就在这时，警用电台响起声音。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），地址科伦可街区568号.” 
　　埃里克刚听到这里，双眼顿时一亮。 
　　相比于听到code 3紧急事件的无线电代码，变得非常紧张如临大敌的一些警员，埃里克心里却是开始兴奋起来。 
　　“来事儿了！” 
　　(本章完)

第3章 激情对射
　　第3章 激情对射 
　　“.报警人拉德称其在后院烧烤，他的邻居凯瑞直接拿着霰弹枪向他进行开枪射击，差点打到他和他的家人，他希望警察能马上赶来.” 
　　从头到尾听完调度中心通报的警情情况，埃里克嘴角扯了扯，纵然是他已经习惯美利坚的剽悍民风，但是依然还是忍不住吐槽。 
　　“真不愧是自由美利坚！不服就开枪干！” 
　　他在这个国度生活了这么多年，又怎么可能不明白这其中的缘由。 
　　单就调度中心汇报的信息，他都能大概迅速整理出这起警情发生的原因。 
　　“恐怕还是因为烧烤的事情。” 
　　埃里克心里摇头，这里的房子一般都会自带院子，寻常聚会基本都会在院子里烧烤，这就意味着会有烟雾以及刺鼻的香味。 
　　这些因素影响到邻居的作息还是什么，所以一直忍受这种情况的邻居才愤而开枪。 
　　这个报警人的烧烤次数恐怕不在少数，而开枪的邻居恐怕也和其交涉了不少次。 
　　要么就是那开枪的邻居吃了药丸！发病了！ 
　　想到这，埃里克拿起对讲机。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，收到，请给地图，正在前往科伦可街区568号。” 
　　随着他的话落下，中控台的地图开始发生了变化，出现代表他的图标以及目的地科伦可街区568号。 
　　见此，埃里克顿时看向右边的后视镜，确认后车还没跟上来，急转方向盘直接强行插入右边的空隙，接着再次狠踩油门驱使雪佛兰caprice朝前疾驰而去。 
　　在将到转弯口，再次急转方向盘，脚下迅速配合刹车以及油门的交叉使用。 
　　雪佛兰caprice像是失控又不是失控的野马一样，非常顺滑的转到右道，来了一个急速漂移。 
　　埃里克这操作，都让被插队的司机都看傻了眼，嘴里暗骂一声。 
　　“shit！这混蛋巡警在搞什么鬼？” 
　　可惜，这司机的暗骂声，埃里克并没有听到，就算是听到也不会在意，他做的混蛋事多的是。 
　　他只是控着速度不停地插队，超车。 
　　然后扭下上面的一些按钮，这是警报及警灯控制器和灯光控制的开关按钮，其中的一些按钮还能够瞬间切断全车外部的刹车灯和照明。 
　　“哇儿！哇儿！哇儿~”短脆，急促的警笛声像是炸街一样，开始响彻这片街区当中。 
　　一边控车，一边转移，插队，超车，不经意看到街道上的行人以及司机们投来的那诧异的目光，埃里克嘴角微微扬起。 
　　他为什么会上瘾？为什么和别的巡警不一样？ 
　　无非就是喜欢这种嚣张的感觉，往深一点想去，或许就是因为这一层所谓的官方背景身份能让他尽情释放出自己潜藏在心底处的人类恶劣性. 
　　而在他正朝着前面赶去的时候，埃里克看到中控台的地图上出现了一个新的图标。 
　　这是和他一样的图标，说明是负责另一个巡逻区域的同事先到了现场。 
　　同时，警用电台接着响起调度中心的通知。 
　　“10-a（双人巡逻单位）-15，已抵达现场，正在交涉中” 
　　对于调度中心的安排和通知，埃里克心里并没有感到什么意外。 
　　对于枪击警情事件，调度中心从不会只是单派一个巡逻单位过去，而是先通知附近无任务的巡逻单位，等到任一巡逻单位抵达现场之后再进行安排，协作事宜。 
　　甚至到现场之后，调度中心还会把到场的巡逻单位的频道切换到同一个频道. 
　　埃里克拿起对讲机回应：“10-l（单人巡逻单位）-11，收到，即将抵达现场。” 
　　科伦可街区568号。 
　　民居街道边上。 
　　刚刚抵达现场的一辆探险者巡逻警车走下两个警员，其中一个警员肚子平坦，另一个警员肚子有点膨胀，撑起了身上的警服。 
　　通过制服上面的警衔，能让人知道这两个警员的大小之分。 
　　肚子平坦的警员是一级警员，意味着他是新入职的新巡警，等于新兵蛋子。 
　　而肚子有些膨胀的警员是三级警员，属于是资深巡警级别。 
　　警衔的悬殊则是意味着是老带新。 
　　“该死！” 
　　年龄大概是三十多岁左右的资深巡警听着那不停响起的枪声，脸色都沉了下来不由着暗骂一声，拿起胸口的对讲机道。 
　　“10-a（双人巡逻单位）-15，code 6-a（离车进行调查，需要附近单位注意）” 
　　这种涉及枪击的警情案件绝对是老油条最不愿意碰到的警情之一。 
　　调度中心：“收到！已通知附近巡逻单位，10-l（单人巡逻单位）-11即将抵达现场。” 
　　对讲机传来调度中心的通知，这老警员挑了挑眉，两眼一亮，脸上沉闷的表情却是松了不少。 
　　这让新来的本尼下意识问道： 
　　“韦斯顿，是埃里克警员要过来吗？” 
　　他是最近刚刚入职西峡谷分局的新人，虽是新人却也听说过埃里克的名声，也亲眼看到过埃里克警员在西峡谷警局的特殊性。 
　　因为他是刚来的新人，总是会受到那些老鸟的嘲笑和欺负，在简报室的位置都是最前。 
　　但是这个独来独往，看起来比他还要年轻的埃里克警员，却是独占着最后面最好的靠窗位置。 
　　而那些惯会欺负和嘲笑新人的老鸟们对此竟然没有任何意见，甚至还有点刻意和埃里克警员交好。 
　　韦斯顿轻吐一口气，点了点头听着不停鸣响的枪声，看着前面空荡的街道： 
　　“是埃里克过来，这事就好办了。” 
　　说着，没管菜鸟那异样的表情，韦斯顿当即拔出自己的配枪格洛克17，下持姿势，侧身对着本尼道。 
　　“菜鸟，你躲我后面，眼睛给我放亮点，一旦大意，致命的子弹就会击中你的额头！” 
　　本尼愣了愣，却也点头跟着拔出配枪，他看着韦斯顿如临大敌的样子，听着枪声，心里也是不由紧张起来。 
　　“走！我们过去看看！这次让你这个菜鸟提前体会一下什么叫做成为巡警之后危险其实一直都在身边！” 
　　韦斯顿沉声道，自觉在前面带路，带着他负责的实习警员本尼朝着枪声所在地潜去。 
　　他们两个人特意绕了一下，顺着附近的房子向前探过去，在周边居民的帮助下，来到报警人家中附近，最终发现什么叫做激情对射。 
　　只见前面两栋相邻，且相隔七八米远的房子，有人正在互相隔着自家院子的围栏在进行对射 
　　(本章完)

第4章 发生枪击
　　第4章 发生枪击 
　　左边的房子看不太清晰，但是能看到的情况是，对射的人正猫在围栏里边，时不时抬起霰弹枪向着右边的房子喷射。 
　　而右边的房子则是有着两个男人正抵在自己房子前面的车库，利用角度躲避对方的喷射，同时也是拿着手中的手枪时不时进行反击。 
　　战状看起来很焦灼。 
　　“该死！”韦斯顿躲在这两栋房子的对面房子小道里，不由着暗骂一声。 
　　“这帮闲得蛋疼的混蛋！” 
　　一旁躲在后面的本尼投来迷茫的眼神，他是个刚刚入职没几天的新人，在这种让人肾上腺素升高的场合中，他完全是个菜鸟，不知道该干什么。 
　　韦斯顿察觉到他的迷茫，恶狠狠道：“菜鸟！跟紧我！” 
　　说完，韦斯顿并没有动弹，而是在原地朝着前面喊。 
　　“lapd！！！放下武器！！！” 
　　声音相当响亮，生怕对射的两拨人听不到。 
　　但显然，lapd的到来确实相当有用，枪声顿时平息。 
　　右边在车库边上利用死角躲着的两人你看我我看你，开始躲着，任由围栏那边的人不停喷射却也不再反击。 
　　“嘿！你们终于来了！我是报警人拉德！！你们过来这边！” 
　　躲在车库帘门那边的其中一个男人，他顺着声源的对面方向呼喊道。 
　　与此同时。 
　　围栏里的男人似乎也是因为lapd来了，知道是对方报警，心里有点慌张，直接起身朝着屋内跑去 
　　本来不停鸣响的枪声暂时平息下来。 
　　一声表明身份的常规操作换来这样的局面，这让韦斯顿心里松了一口气，作为老鸟，他最怕的就是打着打着就上头的玩意儿。 
　　见到报警人拉德还在喊，韦斯顿保持持枪的姿势，看向本尼送了道跟上的眼神，便朝着右边的房子小跑过去。 
　　本尼在后紧紧跟上。 
　　“怎么回事？” 
　　跑到车库那边，韦斯顿看向报警人拉德沉声道。 
　　“鬼知道他脑子犯了什么病！” 
　　拉德有点激动道，任谁烧烤弄得好好的，邻居突然掏枪打他，谁都会有点激动。 
　　“警官，他差点打到了我和我的家人！” 
　　这在警情通告中已经听过，韦斯顿默不作声不做表态，看向拉德身边同样沉着脸的男人。 
　　“他是？” 
　　“他是我的哥哥！”拉德激动道，因为激动一直重复说着这些。 
　　“该死的！我们只是烧个烤！他突然拿枪出来打我们！” 
　　韦斯顿点点头：“ok！我知道了，我希望你们能够配合我们警方的工作，ok？” 
　　见到报警人拉德和他的哥哥点点头，态度相当配合，韦斯顿接着道。 
　　“你们在这里等着。” 
　　说完，韦斯顿对着一直在原地不知道该干嘛的本尼道。 
　　“在学校应该学过吧？问询笔录，ok？” 
　　本尼连忙点点头，开始忙碌。 
　　见此，韦斯顿维持持枪的姿势，朝着车库墙角探去，看向那边毫无动静的房子大声道。 
　　“嘿！lapd！凯瑞，你出来，我们谈一谈，ok？这事情可以结束了！” 
　　然而不知道凯瑞是吸了还是做了什么，脑子相当不清醒，一点都不配合。 
　　“fuck you！混蛋警察，你叫我出来，想对我开枪？”房子里面传来颇有些暴躁的声音。 
　　操！是个头脑不清醒的！韦斯顿只觉得头疼：“我们是lapd！为什么要对你开枪？放下枪出来和我们好好的谈一谈！” 
　　凯瑞的声音越来越暴躁：“去死吧！你！混蛋警察！你在帮他们这群垃圾！赶紧滚，小心我把你的头给爆了！” 
　　韦斯顿有点无语，已经杜绝想要和这头脑不清醒的王八蛋沟通的心思，接着拿起对讲机。 
　　“10-a（双人巡逻单位）-15，呼叫调度中心，代号246住宅区内发生枪击，目标持有武装，code 5（正在进行监视），请求支援。” 
　　对讲机响起调度中心的回答：“收到！” 
　　但突然间，就在韦斯顿因为事态好像已经平息，开始有点放松时，一直躲在屋内的凯瑞突然从屋里跑了出来，并疯狂喊道。 
　　“fuck you！我要把你们碎尸万段！” 
　　韦斯顿心里一惊，看到有人影跑出来，下意识提起格洛克17，但已经晚了。 
　　凯瑞跑出来，直接跑出韦斯顿死角的范围内，提起新换的一把步枪朝着已经出现在他眼里的韦斯顿，扣动扳机疯狂射了起来。 
　　砰砰砰砰砰砰砰！ 
　　本来一时平静的社区再次响起枪声。 
　　一些子弹轻松打碎韦斯顿所靠的车库墙角，迸发出碎屑，但剩余穿透过去的子弹却也打中了韦斯顿的肩膀以及手臂还有右胸。 
　　疼痛侵袭，所有力气在这一瞬间被抽走，韦斯顿手中把持的格洛克17当场摔落，向后软倒摔在地上。 
　　这一瞬间，所有人全都懵了。 
　　在对着报警人进行问询笔录的本尼都傻了，只是手端着纸笔，愣愣看着倒在地上的韦斯顿。 
　　只有下意识喊出天呐的拉德以及他的哥哥及时惊醒过来，看到本尼那傻愣的样子，只能一人拉着韦斯顿，把他拉出危险的位置，一人端着手枪上前补位，进行压制和掩护。 
　　砰砰砰！ 
　　但是，拉德似乎是错判了局势，还没等他抵靠在墙角端着手枪对着凯瑞射击，他便被后续的子弹击中，当场被击倒。 
　　“拉德！fuck！” 
　　拉德的哥哥焦急的骂了一声，但是手中还在拉着韦斯顿，不能及时上前。 
　　好在本尼这时候也反应了过来，慌慌张张的上前拉着报警人拉德，把他拉出凯瑞射击的范围内，并拿出对讲机焦急道。 
　　“代号18 emergency紧急事态！101 shots fired！发生枪击事件！发生枪击事件！有人受伤！有人受伤！请求支援！” 
　　“.” 
　　本尼慌乱的声音以及通报中显露出来的事态，让调度中心知道了事情的严重性。 
　　这一瞬间，它的通报直接转移到目前刚刚抵达目的地的埃里克所驱使的雪佛兰caprice里。 
　　“10-l（单人巡逻）-11！代号18 emergency发生紧急事态！目标持有危险武装，发生枪击事件，有警员中枪.” 
　　“事件发展这么快？”埃里克怔了怔，他看着前面出现在眼前的民居，听着突然响彻的枪声，一脸平静拿起对讲机道。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，收到！代号23 arrived at scene已到达现场.” 
　　(本章完)

第5章 触发
　　第5章 触发 
　　惯例通报，埃里克猛踩油门，驱使雪佛兰caprice朝着枪声所在地疾驰而去。 
　　经过前面的拐弯口，朝着左道漂移，他发现了停在路边的探险者巡逻警车，深知枪击现场就在附近，很有可能就在前面的路口左道。 
　　这距离其实并不远。 
　　探险者巡逻警车所停的位置侧前边有着一排房子，仅靠这一眼，埃里克就知道自己同事的意思。 
　　同时，这同事的经验相当老道，怕是个资深巡警，只是他出动的时间晚了些，不知道是哪个老鸟。 
　　“这里比较接近韦斯顿负责的巡逻区域，难不成是韦斯顿？” 
　　想了想，埃里克选择把车停在探险者巡逻警车后面，一边迅速下车，一边拿起挂在胸前的对讲机按下相关的按钮道。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，已到现场，code 6-a离车进行调查，需要附近单位注意。” 
　　调度中心：“收到！正在切换同一个频道！” 
　　听着对讲机里调度中心的回答，埃里克点了下肩膀边上的随身记录仪，虽然他偶尔会选择关掉，然后摸会鱼，但是在这种警情案件面前，开启随身记录仪是在保护自己。 
　　在这时候，他开始听到对讲机里面传来的沉重呼吸声以及有点慌乱的人声，知道调度中心已经把那边亲临现场的同事的对讲机切换到同一个频道，方便他们沟通协作。 
　　但是，埃里克并没有发声，因为他不知道现场的具体情况，同时通过这这慌乱的人声以及不停的骂娘声，他确认这对讲机的主人是个菜鸟。 
　　“看来确实是韦斯顿无疑了，目前似乎只有这家伙带新人，没想到这经验丰富的老鸟竟然在这里栽了， 
　　要知道这老鸟可是干了十几年的巡警，就算是摸鱼怪，但应付的警情案件不知道有多少。” 
　　埃里克抿起嘴，大步绕到雪佛兰caprice后备箱，开启之后拿出今天携带的步枪m4卡宾枪。 
　　m4卡宾枪口径：5.56毫米，枪长：838毫米，有效射程：约150-600米，弹容量：标准30发弹匣。 
　　他手中的这把m4卡宾枪加上了皮卡汀尼导轨安装了acog光学瞄准镜，看起来相当犀利。 
　　埃里克快速检查了一下。 
　　在警局，使用步枪需要警员持有步枪使用许可证，而他正好是西峡谷警局中持有许可证的少数警员之一。 
　　确认手中的m4卡宾枪没有任何问题，埃里克关上后背箱，开始顺着左侧前边的房子小跑过去。 
　　“fuck！！！这该怎么办！”对讲机传来菜鸟充满哭腔的声音。 
　　一边小跑的埃里克的脑海里浮现出一个形象，瘦高的身子以及一般的脸庞，他拿起对讲机道。 
　　“本尼？” 
　　纵然在小跑，可埃里克的气息相当平稳，气不喘心不跳。 
　　“埃里克警官？”本尼迟疑瞬变惊喜的声音响起，显然埃里克平稳的声音稳住了本尼。 
　　“嗯，现在情况怎么样？”埃里克道，此时的他已经跑到一栋房子的后院，距离枪声所在地只相隔前面的一条街道。 
　　“韦斯顿中枪了，他流了好多血！”本尼用哭腔的声音道，此时的他正跪在不停流血的韦斯顿身旁，用双手捂住韦斯顿的伤口以至于双手上全染上了血。 
　　“冷静！本尼！别慌！” 
　　埃里克嘴角扯了扯，他需要的不是这个信息，但没办法只能接着抚慰道。 
　　“埃里克警官，我该怎么做！”本尼还是那个充满哭腔的声音。 
　　埃里克道：“在警校里学习过急救吧？如果韦斯顿出血量大，直接进行压迫止血，先用东西比如衣服覆盖住他的伤口，用手掌用力持续按压。” 
　　生怕这个已经陷入六神无主状态的本尼不懂，埃里克说得非常详细。 
　　就在这时，一道虚弱的声音响起：“蠢货！听到了没！快给我止血！我还不想死！该死的！疼死我了！” 
　　这是韦斯顿的声音，听起来情况没有想象中的那么糟糕，埃里克心里松了一口气，继续绕到小道边上，朝着前面探进。 
　　抬头看去，他已经能看到前面的街道。 
　　“你没事吧？韦斯顿！” 
　　“今天绝对是非常糟糕的日子，我们已经躲进车库里了，这事得靠你了，埃里克， 
　　这菜鸟怕是帮不了什么忙” 
　　韦斯顿用虚弱的声音断断续续道，却也给埃里克提供了最重要的消息。 
　　“那混蛋的房子前面停着一辆皮卡车，房子有一半是白色的，他一直躲在前院的围栏，疑似持有步枪，你小心一点.” 
　　“明白了，你好好休息。”埃里克平静道，看着近在八米远的街道，根据韦斯顿提供的信息，脑海中浮现出相关的画面。 
　　目标就在街道的对面，躲在自家房子的围栏里。 
　　当他小跑换成走路，朝着左侧房子的墙角走去的时候，埃里克眉眼微微挑起，他的耳边响起一道没有任何感情的机械音。 
　　这起警情案件竟然触发了任务。 
　　[触发任务] 
　　[解决警情案件] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　“还真是意外之喜，今天的运气不错。”埃里克心里嘀咕道，走到墙角靠墙停下接着探头向前看去。 
　　子弹不长眼，他不是神仙不是不会死，在没有掌握具体的情况，还不知道敌人的位置或者亲眼看到敌人之前，再怎么小心都不为过。 
　　这一探头，埃里克顿时找到韦斯顿提供的信息里的那辆停在街边的皮卡车，视线顺着皮卡车向前蔓延，他再次看到关键的那一栋半边都是白色的房子。 
　　而这时候，他终于发现目标凯瑞，那家伙正站在在围栏边上，一脸暴躁，端着手中的步枪在朝着前面的车库不停的射击，哪怕那边其实没有人。 
　　但其所端的hk416自动步枪却也相当凶猛，凶猛的火力打得车库墙角那边不停迸发出碎屑。 
　　“hk416？这家伙还是个有钱人”埃里克心里本能嘀咕一声，也因此，他看到正躲在车库里的众人。 
　　“混蛋！给我出来！你们这些懦夫！！！”凯瑞暴躁的喊叫传到耳边。 
　　“给我出来！我要打死你们！” 
　　趁凯瑞没有发现他，埃里克顿时露出半边身子， 
　　左手抓住m4卡宾枪护木，大拇指位于上方控制枪口上跳，食指伸出贴紧护木和枪口指向凯瑞方向的时候，枪托已经迅速抵在胸肌和上部和锁骨的位置，自然贴紧脸颊边上。 
　　同时手臂内收，对准站在围栏边上不停喊并射击的凯瑞 
　　(本章完)

第6章 击毙
　　第6章 击毙 
　　当这一瞬间，感觉到已经锁定前面的目标，埃里克下意识计算出两者之间的距离。 
　　“距离大约六十米左右” 
　　埃里克念头一闪，只觉得这六十米的距离仿佛近在眼前，似乎能看到站在围栏边上的目标凯瑞身上出现了一道标准的准星。 
　　趁这短短的一瞬，已经确定把握事态的埃里克想到了什么，大声喊道：“放下枪！lapd！！” 
　　话音落下，一边喊一边开枪射击的目标凯瑞突然一愣，不知道是听到了埃里克的声音还是冥冥中感应到了什么，头颅转动间，顺着感觉视线非常精准着抓到埃里克的位置。 
　　他睁大双眼！一个端枪的影子映照在他的瞳孔里，凯瑞心里一惊本能想要做什么，但埃里克早就扣动扳机。 
　　砰！砰！砰！ 
　　5.56毫米子弹如同脱缰的野马，瞬间从枪口爆射而出，埃里克似乎能清晰地观察到它穿透空气的轨迹，伴随着尖锐刺耳的啸叫声，以惊人的速度直扑毫无防备的凯瑞。 
　　噗噗噗！ 
　　凯瑞的脖子包括脸上遭遇了一股不可抗拒的巨力，皮肤在刹那间被撕裂，鲜血如同细碎的珠链般四溅飞散。 
　　他双眼圆睁，眼中映出的是埃里克的身影，随后身体猛地一颤，像是失去了所有支撑，无力地瘫软在地. 
　　这同一个场景中，埃里克亲眼看到凯瑞当场栽倒，并没有放下心来，而是继续持枪走出当前的位置，朝着车库那边移动。 
　　“埃里克警官。” 
　　埃里克的身影在眼前放大，让本尼这个菜鸟心里充满了一种安全感。 
　　埃里克并没有回应本尼，朝着车库里面看了一眼。 
　　车库一片狼藉。 
　　韦斯顿那家伙身上裹一身本尼身上的制服，看起来很多血，但是貌似是止住了血。 
　　而另一边，同样躺在地上的男人也是同样的画面，但是他比已经昏倒的韦斯顿的情况要好，双眼还在睁着的，想必伤势比韦斯顿要轻得多。 
　　“叫救护车了吗？” 
　　埃里克看向茫然的本尼，心里摇了摇头，不知道这倒霉的新人还能不能挺得住。 
　　该说不说，这平行世界的自由美利坚看起来比前世的都要不靠谱，离谱的警情案件多的是，一线警察的伤亡概率也变得大了些。 
　　就现在，按照一般的情况，新人前期基本都不会遭遇到枪击事件，但是倒霉的本尼. 
　　“嗯。” 
　　看到本尼本能点了点头，埃里克再看了一眼韦斯顿，这西峡谷警局里为数不多的老鸟栽了，想必警局又得招一波人，毕竟一个老鸟足以顶的上好几个菜鸟。 
　　埃里克抿起嘴，继续端起手中的m4卡宾枪朝着前面警惕走去。 
　　“埃里克警官，你要做什么？”本尼的声音传来。 
　　“我去看看，你先留在这。”埃里克道，走出车库里众人的视野，朝着前面两栋房子相隔的小道走去，越发接近前面的围栏。 
　　埃里克的移动速度看起来像是很慢，但是快速的小碎步替换实际上却相当快，没费太多时间，他便抵达围栏的边上。 
　　“应该死了吧？” 
　　埃里克小心翼翼朝着围栏正门探进，最终发现倒在房子正门台阶，躺在血泊上的尸体，心里松了一口气，收起m4卡宾枪。 
　　按照从围栏边上延伸到房子正门台阶的血路，这被他击中的目标当时并没有立即死去，而是还能挣扎着朝着房子正门爬了下，最后停在台阶上无力死去。 
　　与此同时。 
　　任务完成的提示音也跟着响起。 
　　[] 
　　［获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　埃里克看了眼毫无动静的房子，一脸平静拿起挂在胸前的对讲机道。 
　　“这里是10-l（单人巡逻）-11，code 4（安全，无需其他单位介入）嫌疑犯已被击毙，枪击案请求通知当值指挥官。” 
　　似乎一直等待事态发展的调度中心秒回答：“收到！嫌疑人死亡时间？” 
　　埃里克抬手看向手腕，看着上面手表的时间：“9点58分。” 
　　调度中心：“收到，正在通知当值指挥官。” 
　　这是枪击案，且巡警为主事人之后的正常流程，不管如何都要通知当值指挥官。 
　　听到回应，埃里克看了眼倒在台阶上毫无动静的尸体，重返车库，着重检查了一下韦斯顿的伤势。 
　　因为知道了嫌疑人被击毙的消息，本尼这家伙找回了些许神智，看着在韦斯顿边上忙活的埃里克担忧问道。 
　　“埃里克警官，韦斯顿会怎么样？” 
　　“还行，大概率死不了。”埃里克说道，看到本尼那越发担忧的神情，接着道。 
　　“没打到要害，血也被止住了，有百分之九十的概率能活，但毕竟是枪伤，有什么结果也是无法预料到的。” 
　　闻言，本尼喃喃道：“都是我的错，如果我能及时处理。” 
　　埃里克眼角抽动了一下：“韦斯顿说得没错呢。” 
　　本尼怔怔看向埃里克。 
　　“你确实是一个笨蛋。”埃里克毫不客气叹道，顺势拍了拍本尼的肩膀起身。 
　　“你只是一个新人，经历了这件事算你倒霉，下次学乖一点就好。” 
　　本尼默默无言，看着埃里克走到报警人拉德身边检查对方的伤势。 
　　“警官，他没事吧？”拉德的哥哥问道。 
　　此时，他已经打电话叫了躲在房子里的家人们。 
　　“没什么问题。”埃里克检查了一下报警人拉德的伤势，道。 
　　“血已经止住了，只要去医院，很快就会好起来。” 
　　这家伙运气不错，只有肩膀这边吃了一发子弹。 
　　拉德的哥哥松了一口气，看到拉德那苍白的脸色，他都有点吓到，很难去判断。 
　　“天呐！发生了什么事！拉德！” 
　　“.” 
　　这时候躲在屋里的人也全都出来，场面一时也是乱糟糟。 
　　埃里克看着拉德的哥哥上前抚慰，应付，接着看向躺在地上的报警人拉德。 
　　“就先这样了，你会好起来的。” 
　　看到拉德轻轻点头，埃里克顺势起身自顾自地走出车库。 
　　他已经听到消防局救援车的声音，相比于警车和消防车的警笛声，救援车警笛是高音一秒低音一秒，娃儿娃儿的叫，频率很像人痛苦的呻吟声哎呦哎呦。 
　　所以这警笛声必然是救援车发出的警笛声。 
　　(本章完)

第7章 事后
　　第7章 事后 
　　哎呦哎呦！！！ 
　　随着声音越来越近，埃里克看向路口，一辆类似于医院救护车的救援车刚好出现在他的视野里。 
　　时间不到十分钟，这响应的速度算是相当快了。 
　　埃里克心里暗暗点头，却也不觉得有多意外。 
　　毕竟在洛杉矶，消防局救援车差不多能够覆盖全市，在911调度中心的配合下，响应时间一般在6-8分钟，与洛杉矶警署形成了“执法-救援”高效协作体系。 
　　眼看着救援车车队开了过来，埃里克回头叫了下还有点茫然的本尼，让他出来。 
　　“我的枪，你先收着。” 
　　本尼愣愣看向埃里克，不知道这其中的缘由。 
　　“难道你还没学到这里？”埃里克无奈道。 
　　“嫌疑犯被我击毙，已属枪击事主，在场的你有责任戒备现场，保管证据。” 
　　说着，埃里克递出手中的m4卡宾枪。 
　　“这就是所谓的证据。” 
　　本尼深吸一口气，点点头，接过了埃里克手中的m4卡宾枪。 
　　埃里克继续拔出配枪格洛克17递过去，本尼默默接收。 
　　“好好保管我的枪。”埃里克笑道。 
　　他并不觉得自己会有什么事情。 
　　虽然他似乎是爆头了，有二级谋杀的风险，但也得看是什么情况。 
　　像目前的情况展示，被击毙的嫌疑犯持有重武器自动步枪，且打伤了平民和警察，属于是事实悍匪， 
　　更何况他还特意警告了一句，让嫌疑犯转移了身子，有着明显攻击的意向。 
　　所以他怎么爆头都行，结果只会得到重大事件休假的处理。 
　　嗯，是那种美滋滋的休假，然后因为是击毙持枪悍匪，所以照得薪资的那种。 
　　“我会的，埃里克警官。”本尼认真道。 
　　埃里克微笑着拍了拍本尼肩膀，看向已经停在前面街边的救援车队走过去。 
　　救援车队下来很多人，为首带队的人也是他比较熟悉的人。 
　　这些救援的人算是警署合作的一部分，有些来自于消防局，有些来自于合作的医疗机构。 
　　但凡有伤亡，必有这些人的影子，所以没办法，一来二回，这里的救援队，他都差不多混了个脸熟。 
　　“又是你？埃里克！我记得你不是刚刚结束休假？” 
　　为首的人是一个长得很壮实的男人，他看到无奈摊手的埃里克，眼角也是没忍住抽搐一下。 
　　在第一次见到这家伙时，他并不放在心上，毕竟在整个洛杉矶市，警察击毙嫌疑犯并不算是非常罕见的事情。 
　　但第二次，第三次，第四次，在他出动的大半次数里都有这家伙在场时，那就不一样了。 
　　嫌疑犯不是被他枪击，就是被他打得惨不忍睹， 
　　所以他倒好，要么是一脸无辜站在死去的嫌疑犯身边，要么就是蹲在那处理嫌疑犯的伤势，满脸焦急，生怕嫌疑犯死去 
　　那场面简直是丧心病狂！反正这家伙绝对有大病！可惜他找不到证据！一直听到这家伙带薪休假的消息。 
　　“是啊，今天是恢复上班的第五天。” 
　　埃里克无奈道，看到阿尔瓦那怪异的表情，以及从他身边走过的队员投来的那怪异的眼神。 
　　“恩？我身上有什么问题吗？”埃里克看了眼身上，疑惑问道。 
　　阿尔瓦嘴角微微抽动：“你身上没问题，不！你能有什么问题！” 
　　说着，看到埃里克要说话的样子，接着看向车库里面的情况道。 
　　“所以伤者的情况如何？” 
　　埃里克耸耸肩：“不是要害的伤口，血也止住了，应该没有什么问题，就是韦斯顿那家伙有点失血过多了。” 
　　“韦斯顿？那家伙竟然在这里栽了，看来又是件要紧的事。” 
　　阿尔瓦自然知道韦斯顿，毕竟韦斯顿做了十几年的巡警，他看向点头的埃里克。 
　　“所以嫌疑犯呢？” 
　　埃里克干咳一声：“嫌疑犯已经被我击毙了。” 
　　闻言，阿尔瓦心里只有一句不停出现的话，我就知道我就知道，但他看着埃里克最终只有一句话。 
　　“很好。” 
　　说完，他便无视埃里克走向人群中。 
　　埃里克露出美国式的表情，摊手表现出自己的心情，看着全场局势被这群救援队的人掌控，接着转头看向路口。 
　　他听到了动静。 
　　一辆又一辆冒着红蓝灯光的警车以及一些车子出现在路口。 
　　这意味着控制现场的巡警同事、负责现场勘察的鉴证科，警务督察部门，以及他的值班指挥官戴夫斯来了。 
　　事实上也是如此。 
　　这些车队停下之后，下来了一群他熟悉的人。 
　　巡警同事暂且不说，倒是现场勘察的鉴证科以及警务督察部门…… 
　　为了确保枪击或其他伤亡事件得到妥善处置，后续的处理工作必不可少。 
　　这些人将负责现场勘查和证据搜集工作。 
　　他们会拍摄现场照片以备存档，详细记录现场的状况，涵盖尸体所在位置、周边环境、相关物证等细节。 
　　这些照片将成为枪击案件调查的关键性证据。 
　　同时，另有人员会负责收集枪支、弹药、指纹等相关物证，并进行初步的检验和鉴定。 
　　此外，他这个涉事人员将接到暂停所有事务的通知，并接受更深入的调查，以评判他的行为是否合规合法。 
　　这整套流程，他可太懂了，毕竟第一次有点紧张，第二次依然有紧张，但一次又一次之后，就习以为常了 
　　他看着人群中其中一个年龄大致在中年，脸上臭得滴出血的黑人，露出一脸无辜的表情。 
　　一块干净的空地上。 
　　“埃里克警官！”值班指挥官戴夫斯看着面前乖乖站的着埃里克，用生硬的声音道。 
　　“你现在的感觉如何？” 
　　埃里克正声道：“报告长官！我现在的感觉还好！” 
　　戴夫斯，警衔二级警司，是他们西峡谷警局的巡警部门的值班指挥官，字面意思整个片区的巡警部门的老大。 
　　戴夫斯脸上连连抽动，看着眼前的埃里克，心里也是服气了，自从这家伙来到西峡谷警局，西峡谷警局变得太热闹了。 
　　“还记得你用什么枪？开了多少枪？” 
　　“报告长官！我用的是m4卡宾枪！总共开了三枪！” 
　　“还记得在哪里射击，射击方位是？” 
　　“报告长官！我在街道对面第三栋房子前院右边墙角进行的射击，嫌疑犯身在围栏当中，所以射击方位是左上” 
　　“该死！埃里克，能拜托你可以不用这么大声吗？” 
　　“yes！sir！ 
　　(本章完)

第8章 审查
　　第8章 审查 
　　不管现场如何，都与他无关，最终还是被就算脸臭得很黑，也看不出来的戴夫斯带回西峡谷警局。 
　　回到西峡谷警局，那边的相关部门早已得到消息，因为涉嫌枪击案以及嫌疑犯死亡的缘故，埃里克必须经过所有的审查才能恢复自由。 
　　一间办公室。 
　　在西峡谷警局里的内务部审查人员罗贝尔的注视下，埃里克归还了身上的所有东西。 
　　弹匣、记录仪、对讲机、警用刀具、手铐、喷雾等等个人装备。 
　　一旁的罗贝尔看着埃里克把所有的东西全都放在桌子上的盘子上，顺手拿起桌面上的一些文件递过去。 
　　“流程你应该都很熟悉了，不用我多说了吧？” 
　　埃里克摇了摇头，接过他要写的书面报告，就地坐下开始写。 
　　“等会我再来。”罗贝尔耸耸肩说道，便离开了办公室。 
　　埃里克瞥了一眼关闭的正门，心里倒也没什么紧张的感觉。 
　　内务部的权力在洛杉矶警署中相当的强力，是独立在警察体系外的一个部门。 
　　因为它对内，不对外。 
　　主要负责的是警署的内部纪律、监察和合规性事务，确保洛杉矶警署的成员遵守法律、规章和道德标准，以保持警察队伍的廉洁和高效。 
　　一般情况下，警探还有巡警射杀谁或者有涉及法律的事情出现，审查的工作基本都是会由内务部的人接手，确定当事人是否违反了警署的规矩，是否有违法的行为。 
　　所以因为它的性质，内务部的人基本都是一只只孤狼，没有什么人会喜欢在这里面干活的人。 
　　而他就有点毛病，却是挺喜欢和这些有点毛病的人来往，因为在某种意义上，这些更守“规矩”且有毛病的人反而更好相处。 
　　就比如内务部里面的干净宝宝罗贝尔，如果你没有任何违规，那他是绝对不会针对你，而是公事公办。 
　　那么他呢？ 
　　自然全程都是合法合规。 
　　埃里克默默扫了一眼桌面上的书面报告，他可是专门研究过了. 
　　检查完，埃里克拿起笔就写，老老实实的交代全部过程。 
　　例如他接到警情通报的时间点，该事件发生时间，地点，过程，涉事人员的基本信息，以及任何可能的目击者证据等等。 
　　所以交代的开头就是他接到警情通报，来到现场，又接到了调度中心提供嫌疑人持有重武器，打伤平民和警察的信息。 
　　到场之后，他确确切切的看到了现场是调度中心所说的那样，随后在警告一声之后，看到嫌疑人有攻击的意向才开枪反击. 
　　埃里克一脸平静，详细描述了事件发生的经过和他的所有行动。 
　　记录仪清清晰晰的记录了下来，嫌疑人确实是先对他开了枪，单就这一点就足以证明他的做法是完全正确的符合程序。 
　　“.” 
　　“.这不是我的本意，但现场的情况很危急，报警人以及我的同事都被他打伤了，我只是想要阻止他的危险行为，但很不幸的是，他的行为让我不得不采取了行动。” 
　　埃里克坐在一张办公桌前，看着坐在里面的内务部审查人员罗贝尔，以及他的值班指挥官戴夫斯，沉重说道。 
　　“长官，这不是我想要的结果！真的，我很痛心！” 
　　罗贝尔和戴夫斯对视了一眼，两人的脸色都相当的严肃，但是眼角上的轻微抽动象征着他们两人心里其实并不是表面上的那么平静，或许在这同一个时刻，他们看着埃里克心里达成了共识。 
　　该死的家伙！演给谁看？ 
　　但碍于场合，罗贝尔还是拿起桌面上埃里克所写的书面报告，象征性扫了一眼。 
　　在这段时间里，他早就知道这起案件的所有细节，知道埃里克的行为是合法合规。 
　　“你是两级警员，知道使用致命武器需要非常谨慎，你当时没有考虑过其他非致命的手段？比如射击他的手臂或者腿部？”罗贝尔拿下书面报告，看着一脸沉痛的埃里克，嘴角偷偷撇了撇。 
　　“长官，当时的情况非常危急，嫌疑犯在已经打伤人的情况下，还在进行射击，而且他持有的枪械是hk416自动步枪，火力相当凶猛，加上他想要攻击的意向， 
　　我当时如果涉及他的非致命部位，很有可能无法立即制止他的危险行为，他很有可能会打死我或者继续伤害更多人， 
　　我只能根据我的训练和职责做出自己所认为的最佳选择” 
　　这话落下，纵然是罗贝尔都觉得自己很挑得出毛病，他看着面前的埃里克心里叹了口气，这家伙从第一次的僵硬到现在已经越来越得心应手了。 
　　虽然感觉这家伙似乎有种故意的感觉，但是偏偏他的所有行为都是合法合规，根本找不到反击的点。 
　　想到这，罗贝尔和旁边的值班指挥官戴夫斯点了点头，然后接着道。 
　　“埃里克警官，接下来我们会进行详细的现场勘查和证据收集，同时我们也会查看当时的监控录像，确认你的陈述是否属实。你明白吗？” 
　　埃里克沉痛道：“我明白，指挥官。我愿意接受一切调查，请相信我当时只是想着要尽快制止那个悍匪，保护我和无辜人员的安全。” 
　　罗贝尔面无表情点点头：“好，我们会尽快完成调查，对你的行为进行公正和客观的评估，并给出公正的处理结果，但现在在审查结束之前，你有必要暂时停止工作，确保随时配合我们后续的调查。” 
　　埃里克挺起身，正色道：“是，长官！我会全力配合，我只希望这起事件能够尽快得到妥善处理。” 
　　声音之大，像是在宣告自己问心无愧。 
　　罗贝尔还没什么，倒是戴夫斯偷偷瞪了一眼埃里克。 
　　埃里克假装没有看到，戴夫斯脸上抽了抽，本来就黑的脸变得更黑了。 
　　罗贝尔也能感觉到身边戴夫斯的异样，他也当没察觉到，继续用公事公办的模板说道： 
　　“埃里克警官，我们还需要对你进行心理评估，经历这样的事件，你可能会感到一些心理压力，我们需要确保你能够继续胜任这份工作。 
　　埃里克依然是那副沉痛却相当正色的表情道：“我明白，但我真的希望这起事件不要影响到我的职业生涯” 
　　经历这样类似的场合好像有点多了，他埃里克也开始有点心虚了。 
　　(本章完)

第9章 行政休假
　　第9章 行政休假 
　　相关的问询，审查已经结束了，罗贝尔对着一直不吭声的戴夫斯点点头，接着看了眼埃里克便起身离开了这间比较小的办公室。 
　　随着罗贝尔的离开，一时间这间办公室也是陷入了短暂的平静。 
　　没一会儿，戴夫斯看着眼前的埃里克道。 
　　“跟我过来！” 
　　说完，他起身朝着门口。 
　　埃里克挑了挑眉，跟在戴夫斯身后，一起离开办公室，来到外面的走道。 
　　戴夫斯不说话，埃里克也乐得如此，在他看来，他觉得自己这次大概率只会放个五天左右。 
　　平时都是两三周，但因为他不是一次两次了，警局也变得聪明了，之前就给他放了一周假。 
　　差不多是从一个月、半个月、一周这样过渡。 
　　戴夫斯的办公室。 
　　“签字吧。” 
　　戴夫斯坐在自己的办公椅上，把一张文件朝着面前的埃里克推了过去。 
　　“老大，我这次要放多少天假？”埃里克接过文件，用非常随意的态度问道。 
　　来了两年，他算是摸清了戴夫斯的性子，两人一来二回也是熟稔了不少，重要的是戴夫斯相当护短，面冷心热，是个不错的老大。 
　　戴夫斯道：“三天。” 
　　果然，埃里克对这个答案并不觉得意外，如果他是第一次，那么相关的审查工作很严到不可想象，哪怕是他的行为合法合规， 
　　但是当他次数多了，只要一经确认是合法合规，那么相关的审查工作就会很快结束。 
　　而这起案件都不用认真查，单就表面上出现的情况和信息，就能完成判断。 
　　签完后，埃里克把文件推过去。 
　　戴夫斯接过，扫了一眼文件：“你确定要接受心理辅导？我想” 
　　埃里克直接打断了戴夫斯的话：“长官！我觉得我需要接受警局安排的心理辅导！” 
　　戴夫斯抬头看向埃里克，一时间竟然不知道该说什么话。 
　　一般来讲，出现警员击毙嫌疑犯的事件，警局都会遵从警察工会的要求，对该警员强制进行心理干预和辅导。 
　　但这只是针对于菜鸟警员或者在职不长的警员，像埃里克这种进进出出的老油条，已经有权利拒绝。 
　　这也是为什么他会这么说的原因，可是这家伙的脸皮怎么这么厚啊！ 
　　戴夫斯死死盯着埃里克，想找出什么东西来。 
　　埃里克扯出一丝微笑，他不可能告诉戴夫斯，他刚才想起了那个有着一头如丝般柔顺的棕色长发的心理医生。 
　　想起那丰腴，腰身纤细且富有韧性，臀形紧实而饱满，双腿修长且充满力量，高挑且比例均衡，线条优美且流畅自如的身材。 
　　戴夫斯从埃里克没有任何变化的表情中看不出什么样来，他只能放弃，把文件收进抽屉里。 
　　“在此期间，不得离开洛杉矶，随时等待警局召唤返回继续核查！ 
　　在这期间，你最好不要惹事，不然后果很严重。” 
　　埃里克无奈道：“老大，我感觉你对我有什么误会。” 
　　戴夫斯冷冷看了埃里克一眼：“难道不是吗？” 
　　埃里克丝毫不在意戴夫斯的眼神，挺身认真道：“长官！我以lapd的工作为荣！就算不是lapd！我也是一名遵纪守法的公民！” 
　　“呵呵！” 
　　戴夫斯冷笑一声，他最看不得埃里克这副模样，但是不管他如何严厉，如何面冷，这家伙依然我行我素，这家伙的脑子里绝对有大病！他只能指了指大门。 
　　“现在，立刻！赶紧给我滚！” 
　　埃里克一个挺身，表情严肃站直身体，双脚并拢，左手手紧贴裤边，目光直视前方，敬了一个礼。 
　　“yes！sir！” 
　　“滚！” 
　　伴随一声开门的咔嚓声。 
　　“明天不要忘记去心理健康服务部门报道！还有三天后准时到岗，有一批新人要入职！” 
　　“yes！sir！” 
　　“.” 
　　“嘿！埃里克听说你又休假了？” 
　　“是带薪还是无薪？说真的，我敢说你绝对是上帝的宠儿，他真的很爱你！” 
　　“幸运的家伙！该死的！” 
　　在众多刚刚得知消息的巡警同事那羡慕嫉妒恨的目光中，埃里克神清气爽走出警局大门，坐进自己购买没多久的福特猛禽。 
　　根本没把击毙嫌疑犯以及审查放在心上，他只是想起刚才戴夫斯说的那句有一批新人要入职的话。 
　　“果然没有猜错。”埃里克抿了抿嘴，按照戴夫斯的意思，他怕是要像韦斯顿那样老带新。 
　　“就是不知道是哪个倒霉的家伙被分配到我的手上。”埃里克看向前车窗面前的西峡谷警局大楼，心里感叹一声。 
　　他的运气还真有点奇怪的，能在新人时期把警局非常有名的摸鱼怪送走的人绝对没多少个！ 
　　总之，在他身边发生的警情案件多的离谱，虽说别的同事也不少，每天都有，但是像他这么多就是非常罕见了。 
　　这让巡警同事们对他都有点敬而远之，除了韦斯顿等那几个老鸟，他和其他同事的关系还只是点头之交，能说话偶尔也能帮帮忙的关系。 
　　简单来讲，不管在哪里都有小团体，而西峡谷警局的巡警部门中，没有一个小团体敢接纳他，所以这就是为什么，他现在就只是一个人巡逻。 
　　要知道一个人巡逻的危险性比双人巡逻要大得多。 
　　“无所谓，这样反而更轻松自在一些。”埃里克从警局大楼收回目光，点火驱使车子离开了原地，朝着家中赶去。 
　　林肯大道和百老汇街交叉区域中的一个平静的社区，一栋独栋别墅旁，一间私人车库迎来一辆fl50猛禽。 
　　车门被打开，走下埃里克那健壮而有力的身材。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　埃里克一边拿着手机和钥匙，习惯性回头看了一眼自动关闭的车库帘门，等到它确定关闭的时候，才朝着连通房子里的出口走去。 
　　正如前面所言，他今世的父母给他留下了一栋还可以的房子。 
　　独栋住宅，4卧3卫，200平方米左右。 
　　地理位置相当好，不远处就是所谓的治愈系唯美海滩“圣莫妮卡海滩”，在天气才开始升温的时候，路上比基尼女郎随处可见，让他饱了不少眼福。 
　　在这里居住的话，基本都能保证比较高质量的生活。 
　　所以该说不说，今世父母留下的遗产中，就这一点最让埃里克满意。 
　　但是让他比较费力的事，就是每年那该死的房产税，按照房子的价值，每年都要交两万多 
　　(本章完)

第10章 看望
　　第10章 看望 
　　每年两万多的房产税也意味着这栋房子的价值在两百万美元左右。 
　　虽说按照律师所说的那样，后面不久，他还会有差不多一千万美元到账。 
　　这是一笔相当大的遗产，确实能实现他的很多想法。 
　　……………………………… 
　　进入房子，埃里克扫了眼空荡荡的客厅，接着朝卧室里走去，脱掉全身的衣服扔到脏衣篓里去。 
　　在一条生命又消失在他的手里，他总是会习惯性先洗个干净的澡，像是在洗掉身上的血腥味，虽说很干净，没有任何味道。 
　　走过去侧面出现的是一个很大的镜子，埃里克下意识停步，凝视镜中的自己。 
　　不管如何，他把身材磨练得堪称完美。 
　　身材健硕却不臃肿，重要的是肌肉线条相当分明，能看到紧密交织纤维，像是坚韧之网。 
　　整体精干无赘肉，能让人看出这具身体里蕴藏着强横的力量与迅猛的爆发力。 
　　然而，埃里克知道他这具身体能变成这样，除了他的锻炼，也与系统上的属性点分不开。 
　　浴缸里放满热水，埃里克径直躺下去，不由着轻舒一口气。 
　　“这日子” 
　　接着看向眼前虚空，面板随心而动，自然而然出现在面前。 
　　今天一个上午，他就又得到了+0.5属性点，相比于之前的概率，算是运气爆棚了。 
　　“不然这0.5属性点至少得十来天的时间才能触发。” 
　　埃里克下意识看向自己的个人面板。 
　　［个人属性］ 
　　精神：13（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　他的加点方式相当简单且粗暴，那就是平均加点，没有重点去加。 
　　而像这种平均加点的方式，就代表着他想要当个六边形战士。 
　　而在他这两年的摸索经验看来，精神包括了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等。 
　　所以精神大概就是涉及到了脑子智力的问题。 
　　就像是游戏那样，智力常常会关联到很多东西，也有相当大的影响，例如智力通常会增加法术伤害，使其对敌人造成更大的伤害。 
　　而精神绝对是和他射击的精准度相关联，因为枪法的精准度和专注力相关联。 
　　埃里克本能接着看下去. 
　　他对于其余属性的分析倒也相当简单，力量就是单纯的力量，不过敏捷包括了出手速度、奔跑速度、神经反应等一系列需要速度的事情。 
　　体质则是包含了耐力、免疫力等一切有关于身体素质的词汇。 
　　根据这四大类彼此相关联的关系，没有多想，埃里克直接把今天刚刚得到的+0.5属性点加到精神身上。 
　　一时间，耳边自然响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[精神：13升为13.5] 
　　伴随着这道机械音，埃里克顿时感觉到脑子一片清凉，莫名中好像是变得灵光不少。 
　　玄之又玄，一刹那的时间，他感觉精准射击lv4（精通）这个技能的瓶颈似乎又有点松动了。 
　　“果然，精神绝对是和精准射击这个技能相关联，看来往后可以重视一下。” 
　　埃里克深吸一口气屏住呼吸，潜进温热的热水当中 
　　休假的第一天。 
　　埃里克并没有马上去去心理健康服务部门报到，而是先去医院看望韦斯顿这个老鸟。 
　　在西峡谷警局里，在他还是新人需要支援的时候，就韦斯顿这几个老鸟响应的速度最快。 
　　趁着休假，倒也可以去看望一下。 
　　医院三楼走道，埃里克戴着帽子，穿着一件连帽卫衣，双手插兜异常自在，单凭他这个样子，没人能看出他是个已经当了两年巡警的人，只会觉得这是一个刚刚毕业的大学生。 
　　但没等他走到病房，在走道上便看到有很多人聚集在韦斯顿所在的病房里。 
　　他看到韦斯顿的儿子以及他的妻子。 
　　“行吧。” 
　　埃里克想了想，还是双手插兜准备重回电梯口，但就在他要走的时候，病房那边的一个中年女人先发现了他，叫了一声。 
　　“埃里克？” 
　　声音传到耳边，埃里克下意识停步，抬眸朝前看去。 
　　发现韦斯顿的妻子以及他的儿子，还有他的一些亲戚都看着他这边。 
　　见此，埃里克只能放弃溜溜球的心思，朝前走过去，笑道。 
　　“露丝，我来看看韦斯顿！” 
　　韦斯顿的老婆看起来是个居家主妇，身上有着主内的娴静气质。 
　　“他还好吧？”埃里克耸耸肩道，扫了一眼韦斯顿的儿子还有他的亲戚们。 
　　“还好，医生说他已经脱离了危险，现在没事了。” 
　　露丝微笑了一下，看着埃里克眼里有着感激。 
　　“埃里克，听说是你第一个赶过来的。” 
　　埃里克愣了愣，看到露丝眼里的神色，还有韦斯顿儿子以及他亲戚们那别样的目光，知道这群人似乎有点什么误会。 
　　“谢谢你，埃里克，要不是你来得快，不然韦斯顿很有可能就会” 
　　“呃。” 
　　看着这群人，埃里克一时间不知道该说什么，但最终还是解释了一句。 
　　“这是我应该做的事，韦斯顿帮了我不少忙，不过，说真的，其实我就在附近，所以……” 
　　露丝保持笑容，不回应，作为一个当了十几年的巡警的妻子，她又如何不明白这其中的道道。 
　　哪怕是因为自家老公职业的关系，从而道听途说听来的事，她都知道在这种嫌疑犯人持有重武器的枪击案中，拥有大勇气的人才会迅速响应。 
　　如果是珍惜生命，一直以来都是摸鱼的那种人，那么响应的速度就不会这么快 
　　“你要进去看看吗？他已经睡了一会，情况好了一些，刚才还和我们说了一些话。” 
　　埃里克点了点头，露丝顺势让过了身子，给留出了一个进去的空间。 
　　埃里克道：“露丝，我不会耽搁太久。” 
　　露丝只是笑道：“进去吧。” 
　　“嗯。” 
　　埃里克回应道，走进病房。 
　　结果发现韦斯顿正躺在那，浑身都绑满了绷带，却还啃着一个苹果，在看到他进来之后，眉眼还挑了挑。 
　　(本章完)

第11章 男人的嘴骗人的鬼
　　第11章 男人的嘴骗人的鬼 
　　“看来你恢复的不错。”埃里克坐在病床边上，看着啃苹果的韦斯顿笑道。 
　　“亏我还以为你这次要去半条命。” 
　　韦斯顿白了一眼似乎有点幸灾乐祸的埃里克：“别提了！是真法克疼！” 
　　“所以什么情况？”埃里克笑道：“连你都栽了。” 
　　韦斯顿道：“我以为那该死的家伙脑子是清醒的，但没想到是吸了粉，所以脑子有些不清醒。” 
　　埃里克眼里露出果然如此的神色，这个国度出现太多脑子不清醒的人，或许就是因为这泛滥的粉以及市场上随处可见，能上瘾的止痛药。 
　　这就是这个国度的国情，脑子有病的傻逼太多了，这就导致了在一线的巡警们伤亡是最大的。 
　　所以一般情况下一旦出现冲突和危险的状况，这里的警察都是能清空弹匣就清空，宁杀错不放过一切危险因素。 
　　包括韦斯顿以及他当然这其中也有很重要的一点，警局配置的武器都是经过了改造，就威力程度上面比市面上的同类型小了一点。 
　　“怎么样？” 
　　埃里克笑道：“这次出来是打算去别的部门，还是还要继续当巡警？” 
　　按照韦斯顿的警衔再加上他的资历，其实是可以申请调换到的部门去的。 
　　但是韦斯顿却用看傻子的眼神看着他：“嘿！伙计，你在开什么玩笑，我怎么可能会走，我可爱死这份工作了。” 
　　埃里克耸耸肩：“我就只是说说。” 
　　韦斯顿笑了下，道：“西峡谷警局，是我的“小窝窝”！这十七年里，我有一半时间都窝在那儿。 
　　家里那些烂摊子，只要我一踏进警局大门，嘿，全都自动消失，跟我拜拜了！我就爱在街上晃悠，当个管闲事的“超级英雄！” 
　　埃里克也跟着笑：“昂，超级英雄？狠狠地踹那些黑鬼的屁股儿？” 
　　“哈哈哈！” 
　　伴随着吃痛倒吸的声音：“该死的埃里克！你别逗我笑了！我的伤可还没好！” 
　　……………………………… 
　　“.” 
　　一道充满娇媚的声音从一间房间深处里面的休息室响起。 
　　“埃里克，你越来越让我着迷了，我不知道该怎么办？” 
　　埃里克的声音传来:“如果你不知道的话，可以交给我！” 
　　“怎么？”女人的声音越来越魅惑，接着传来 
　　“噢，shit！奥！！！！买噶！！！！法克鱿！！！！” 
　　“.” 
　　洛杉矶警署合作的心理咨询部门。 
　　一间偌大的办公室，埃里克神清气爽拉开上面的白色帘布，回头看向里面正在收拾残局的女人。 
　　超级完美的车子，这操控感简直是无敌了。 
　　也许是最近没有来过，再加上没有接受心理辅导，这次的战争有点激烈。 
　　“蒂珐，我这次的心理辅导过关了吗？”埃里克轻声道。 
　　在他眼中的女人，身高足足有一米七八左右，一头棕色的长发和一双半透明的蓝色眼珠，穿着一身显露高挑身材的职业套装。 
　　还戴着一副眼镜，有种知性的美丽，可在这些表面之下，却拥有着相当完美的身材，可以说该凸的凸，该凹的凹，足以让一些女人心生嫉妒。 
　　蒂珐·艾利森，是一名心理医生，同时也是洛杉矶警署深度合作的心理医生，专门为枪击案或者受到了心理问题困扰的警察做些辅导梳理的工作。 
　　同时除了这些，她本人也有学习一些犯罪心理的知识。 
　　只不过在他一次又一次过来接受心理辅导后，两人如同烈火和干柴碰到一起，剧烈燃烧起来。 
　　根据蒂珐的说法是，她是因为好奇他这个人为什么能在击毙一个嫌疑犯之后这么平静，最终开始沦陷。 
　　对于这个解释，埃里克信不了一点，女人的嘴骗人的鬼！ 
　　他只知道的是，在足够的帅气面前，很多女人天然抱有极大的好感，如果帅气一旦发起不屈不挠的攻势，那么女人很大概率基本都会沦陷。 
　　就像他，直接不小心把蒂珐的第一次给拿下了. 
　　想到这，埃里克嘴角扯了扯，这一点让他被限制了不少。 
　　“我在想，你想要什么回答？” 
　　蒂珐把手中的纸巾随手扔在垃圾桶里，白了他一眼，她的脸上还带着未消的残红，配合她本就很美有九分的御姐脸，还有那心理医生的制服，魅惑直接爆棚。 
　　埃里克下意识舔了舔干燥的嘴唇，心里又有点蠢蠢欲动，但是他还是知道轻重，懂得克制。 
　　“过关！”埃里克笑着回答道，看着蒂珐朝着自己的办公桌走去。 
　　在眼中，办公桌上摆着一个瓶，让他觉得有意思的是瓶上面插着几束玫瑰，品种各有不同，但全无例外的都是表明有那种方面的心思。 
　　蒂珐从抽屉里拿出一份文件，拿起桌面上的笔，签下了自己的名字。 
　　“这是你的报告，我的评估是，你的心理很健康，能够承担枪击案带来的压力，能够继续担任工作。” 
　　但她说着，却看到埃里克拔出所有的玫瑰，揉成了一团扔进垃圾桶。 
　　“看来还是有很多人在追求你？要不我们公开算了？” 
　　蒂珐嘴角微扬：“你知道风险的，埃里克。” 
　　在这个行业里有个共同默认的规则，这是有关于道德方面的事，也就是咨询师不允许和自己的客户发生关系，否则名声就败了。 
　　埃里克自然知道蒂珐的意思：“行吧。” 
　　“我很喜欢现在的工作，或许哪一天我就厌倦了。”蒂珐抚慰了一句，把手中的文件递给埃里克。 
　　“你还不知道我这么摆放的意思？” 
　　“直接在办公桌上摆了这么一个非常突兀的瓶，插着不同的束显露在众人眼前，刻意显露出自己暂时没有那方面的心思？” 
　　埃里克接过文件笑道，有些霸道的走到蒂珐面前，伸出双手贴住她两边脸颊。 
　　“恩？”蒂珐眨了眨眼，有点懵，不知道埃里克想要做什么。 
　　“我们都将会拥有美好的未来！感谢你今天给了我一场难忘的回忆。” 
　　说着，埃里克轻轻地啵了一下蒂珐那白洁光净的额头，然后留下懵逼的蒂珐，转身离去挥了挥手。 
　　“好好上班，我走了，有空会过来。” 
　　蒂珐回神之后看着已经走出去的身影，还有慢慢关闭的门，摇了摇头。 
　　“美好的未来？难忘的记忆？男人的嘴骗人的鬼。” 
　　但是她的嘴角却是微微上扬…… 
　　(本章完)

第12章 上班
　　第12章 上班 
　　休假的第二天。 
　　埃里克又去心理咨询部门鬼混了整整一天，最终被全身软如水的蒂珐给轰走。 
　　因此，埃里克最后只能闷闷不乐的在家里度过了漫长的第三天，一直到收假的那一天。 
　　当天早上八点半，他早早就来到西峡谷警局开始上班。 
　　“嘿！埃里克，上班了？” 
　　“这三天的假期如何啊，埃里克？” 
　　“恩？埃里克你竟然来了？这是什么情况？等等，难道一年已经过了吗？” 
　　“.” 
　　走过路过，每逢一个西峡谷警局的同事们，埃里克总是会得到这样的对待。 
　　就连在衣物和武器室里当值的鲍尔都用戏谑的口吻道： 
　　“恭喜你上班，埃里克，我们都在猜你的下一个假期到底是什么时候来，你又能坚持多久。” 
　　埃里克翻了个白眼，放下检查完毕的配枪格洛克17，接过他推上来的警服：“鲍尔，我觉得你可以相信我，相信我能坚持一百年？坚持到你老死，送进坟墓里的那一天。” 
　　鲍尔笑笑：“嗯，谢谢你的吉言，埃里克，原来我是老死的结局？” 
　　“昂，如果你能少吃那些热量爆表的甜甜圈，或许在你满是分的红细胞变淡之后，你还真能实现你的愿望。”埃里克耸耸肩，闻了一下手中的警服。 
　　制服是警局定制，所以相当于每人一套，不会有任何调换，当然，如果交点钱钱，你也许也能就有几套。 
　　而他就有差不多三套用来换。 
　　“我会努力的，但你休想用这种方式让我戒掉甜甜圈，它是我活到现在的理由。”鲍尔认真道，看到埃里克的动作摊手道。 
　　“放心，你的制服我都是认真对待的，嗯，像是在洗我的衣服一样。” 
　　闻言，埃里克没忍住笑骂道：“shit！谁不知道你的衣服都是穿两三天才洗！” 
　　鲍尔毫不在意：“你自己看着办！” 
　　埃里克再闻了一下，确实能闻到洗衣剂的味道，心里放心下来，接着在台面上签下了自己的名字，接着再拿走自己的配枪和枪套。 
　　“我信你，鲍尔，感谢你的认真对待，下次来我会拿一个甜甜圈给你！” 
　　说完，埃里克大步离去，有点肥胖的鲍尔在后面叫道：“小气的家伙，一个可能不够，我要十个！” 
　　拿到自己的制服和配枪，埃里克再拿着蒂珐签下名字的单子来到了值班指挥官戴夫斯的办公室，在他严肃的表情下递了过去。 
　　戴夫斯的肤色本身就黑，配合他那张吓人的脸，气势倒也相当足。 
　　但这也只能吓吓新人，吓不了比较熟悉他的老鸟，但是吧，埃里克却也理解戴夫斯为什么老是这种表情。 
　　毕竟作为管理一个分局巡警部门的二级警司没有威势根本服不了众，而在自由美利坚，特别是警局这种地方，你服不了众就会出大事。 
　　警局并不是一个很好混的地方，因为这里算是某种意义上的前线，很多巡警都要接触满大街有毛病的人，甚至相当离奇的警情案件。 
　　同时，在枪械自由的国度，很多巡警上班出动的时候，基本都是绷紧了神经。 
　　所以这也是为什么巡警这份工作的压力会很大的原因。 
　　这也导致了一些巡警的恶习会越来越严重的原因，有些是通过抽烟或者是通过暴饮暴食来释放压力，甚至有些就很喜欢欺负新入职的菜鸟。 
　　如果戴夫斯服不了众，这其中的后果也是很严重。 
　　对此，他对韦斯顿所说的一句话，印象相当深刻。 
　　韦斯顿说自己没有恶习的人不值得可信，因为只有恶习才能让理智的人不落入漆黑的深渊，如果进行苦劳的人没有恶习释放压力，他可能就会拿着ar15步枪去大街上扫射。 
　　嗯，这很美利坚！ 
　　“.” 
　　戴夫斯检查了一下埃里克带来的有关于心理健康的报告，着重在一句评估停了下来，上面是这么说的。 
　　“非常清晰的思维，显现出其心理素质强悍的结果，能够继续工作，鉴于目标的情况，能知道他有着超乎常人的正义感，我认为他是最适合当警察的人.” 
　　看到这，戴夫斯抬眸看了眼站在面前的埃里克，心里有种腻歪的感觉，心里叹口气，把面前早就准备好的文件推了过去，用冷冷的声音道。 
　　“算你还听话，在这期间没有继续惹事。 
　　关于你的事情已经有了结果，鉴于当时的情况，你开枪的行为完全合法，符合警局的规定， 
　　所以你在调查报告上签字之后，就可以上班了。” 
　　“是，长官！” 
　　埃里克义正言辞道，拿起笔在上面签下了自己的名字。 
　　埃里克·史蒂文斯。 
　　“长官，今天会有多少人进来？”埃里克签完字把文件推过去问道。 
　　一般情况，有新人入职，而且还有分配环节的那一天，都被老鸟戏称为传说中的菜鸟日。 
　　这算是一些老鸟比较期待的日子，因为有新人进来，意味着这日子会更加轻松，人力充足，有更多跑腿的人，有更多能欺负并且还能口的人。 
　　当然，仅仅如此，要带新人，属于是老鸟讨厌的事，因为新人意味着弱和麻烦，弱等于后背没有保障，而你还要手把手的教他，否则会面临被投诉亦或者上司的口头警告 
　　“四个人！” 
　　戴夫斯道，拿起文件放在被打开的抽屉里，看向挑眉的埃里克道。 
　　“怎么？要不要分你一个？” 
　　闻言，埃里克挺身道：“报告！长官！我绝对服从上面的命令！您说往东，我绝不往西，您说往西，我绝不往东！” 
　　戴夫斯戏谑道：“所以还有南北可以去，是吧，埃里克？” 
　　埃里克没有回应，但脸上的意思显然是这样的。 
　　“该死的！没一个省心的！”戴夫斯被埃里克的表情给气乐了，指了指大门。 
　　“滚！” 
　　埃里克毫不在意，挺身敬礼： 
　　“yes！sir！” 
　　“.” 
　　西峡谷警局巡警部门更衣室。 
　　埃里克站在自己的个人衣柜面前，拿出挂在里面的防弹背心，慢悠悠的穿在身上。 
　　洛杉矶警署给巡警配备的防弹衣大多都是布兰克st系列，以 st-10型为主流型号，非凯夫拉（kevlar）材质，只采用轻量化复合防弹材料。 
　　像这种防弹衣只能抵御9毫米手枪弹的冲击。 
　　当然，这种级别的防弹衣是由警局统一配发，无需自费。 
　　(本章完)

第13章 菜鸟受难日
　　第13章 菜鸟受难日 
　　重要的一点是，巡警可以不用警局统一配发的防弹衣，也可以自购升级。 
　　所以他并没有用警局统一配发的防弹衣，而是在不影响动作的情况下自购了插板增强型的防弹衣。 
　　没办法，这满大街脑子有病的人太多了，为了安全他只能这么做。 
　　不单单是他，很多巡警都是选择自费升级自己的防弹衣以及配枪。 
　　而他不升级配枪的原因，主要是格洛克17相当好用，重量轻能够容纳十七发子弹，采用特殊的扳机保险设计，射手射击前不需要打开专门保险，可实现紧急情况下快速拔枪射击。 
　　简称拔枪就能打！ 
　　穿好防弹背心，埃里克接着再拿出刚刚拿回来的警服穿了上去。 
　　对于洛杉矶警署统一配置的警服，他是认可的。 
　　整体采用深蓝色调，经典的翻领设计，领口处绣有金色的洛杉矶警局徽章。 
　　看起来还算可以，埃里克算是相当满意。 
　　因为他穿起来确实有点帅的，那些接待区的女警们以及警局的文职人员的目光都能证明。 
　　没等他穿好，便有两个面生的年轻人走了进来。 
　　埃里克下意识看了过去，这是一个黑人和一个白人的搭配。 
　　黑人的面容千篇一律一律，白人同样也是如此，简单来讲，都不算帅，长得一般般。 
　　这两人一进来之后看到他，眼神有点茫然的样子，同时也有点惊讶，似乎惊讶于怎么会有这么年轻人的巡警，或者说他来得怎么这么早。 
　　“今天来报到的新人？”埃里克一边扣纽扣，看着他们平静道。 
　　“是，是的！”相比那个显得更为沉默的黑人。 
　　白人看起来倒是善谈的类型。 
　　“兄弟，你来得好早啊，也是新人？他叫法雷尔，我叫乔纳，你呢？在警校怎么没见到你？难道和我们不是同期？” 
　　埃里克默默从里面拿出自己的二级警员徽章，他这一拿出，能看到是这两个人瞬间变化的眼神。 
　　但埃里克并不在意那个白人小伙所说的话，也懒得欺负新人，只是示意了下后面的方向。 
　　“新人的衣柜一般会安排在后面，如果不知道自己的衣柜是哪个，可以通过上面的标签去找，那里一般会有你们的名字。” 
　　黑人法雷尔和白人乔纳对视一眼，脸上有点尴尬。 
　　乔纳有点抱歉笑道：“抱歉，长官，我们刚才.” 
　　但没等他说完，埃里克便打断了他的对话，道。 
　　“去吧，等下就到时间了。” 
　　“是！长官！” 
　　这话落下，乔纳只能和法雷尔点点头，朝着后面走去。 
　　看到这两人消失在这里的身影，埃里克心里摇了摇头，继续往衣柜里拿出执勤腰带围在腰上。 
　　谁让他为了拿取自己的东西以及上交报告、签字，来得早了一点。 
　　等他戴好执勤腰带，耳边便响起有点戏谑还夹杂一丝兴奋的声音。 
　　“菜鸟日真棒！我可太爱这些新入职的菜鸟了，他们是我们警局里的宝贝！我告诉你们，我昨天发过誓了，我绝对会好好宠爱警局的宝贝们！” 
　　伴随这道声音，五感相当灵敏的埃里克听到了陆陆续续的脚步声。 
　　“老鸟们上班了。”他在心里吐槽道：“菜鸟日？不如说是菜鸟受难日。” 
　　“昂，能采访一下吗，威尔，对你来说，今天的感受是？” 
　　“简直就是圣诞节和人类清除计划组合。” 
　　“.” 
　　对话声一直不停的传到耳边，埃里克只是默默从里面拿出枪套扣在执勤腰带上，接着再拿起里面的配枪格洛克17塞了进去。 
　　同时也把里面的弹匣袋、伸缩警棍、手铐、战术手电筒、对讲机、急救包/胡椒喷雾、备用装备袋全部一一扣在执勤腰带上。 
　　这执勤腰带采用了高强度尼龙，设有标准化挂载点molle系统，能够灵活安装多种警用装备袋具。 
　　总得来说，还行，有分散受力点减轻腰部压力，重量也合适，倒也不影响动作。 
　　“埃里克？你竟然来得这么早！等等，你收假了？” 
　　等他扣完后，右边传来声音，埃里克顺着声源看过去，一群人正站在外道上看着他这边。 
　　为首的人身材相当粗壮，手臂能有瘦弱的人的大腿粗，这家伙正是威尔，刚才的声音也是他的声音。 
　　“嗯。”埃里克平静道。 
　　“好吧，是我忘记了。”威尔笑道，示意了下菜鸟的区域。 
　　“埃里克？” 
　　这动作再加上他的表情，埃里克又如何不知道威尔的意思，摇了摇头拒绝。 
　　“我还有点事。” 
　　他其实用不着下马威，也不屑于对新人下马威彰显一下自己的能力和权威，因为没什么用，有实力的人在哪永远都会被人尊重。 
　　当然，也不是说这群老鸟实力不行，主要这群老鸟们的性子也太恶劣了，或许这是警局的传统，但他好懒的。 
　　“ok！” 
　　威尔这群巡警也不怎么在意，当场离开原地朝着菜鸟区走去。 
　　看到这群巡警同事那兴奋的样子，埃里克心里摇了摇头，收拾了一下，关上自己的衣柜门。 
　　“可怜的菜鸟，我为你们祈祷。” 
　　然后准备离开，去外面和那些文职人员或者女警们聊聊天，扯扯淡，吹吹牛笔，摸摸鱼。 
　　这可比耍新人舒服多了。 
　　没等他走出去，就听到菜鸟区那边传来的声音。 
　　“看，这是我们西峡谷警局的一号，二号宝贝！” 
　　是威尔的声音。 
　　“早上好啊，新兵。” 
　　“早上好，长官。”根据刚才的照面，埃里克能听出这道声音是来自于那个叫乔纳的白人小伙。 
　　但下一秒，威尔那装作严肃的声音跟着响起。 
　　“让你说话了吗，新兵，你知道吗，今天会有分配环节，你最好祈求老天别让我当你的教官，否则你将会后悔来到这个世上！” 
　　听到这里，埃里克有些无语地失笑一下，双手搭在执勤腰带上，迎着一些陆续上班的同事们走出更衣室。 
　　………… 
　　巡警简报室。 
　　嘈杂的声音响起，埃里克刚摸鱼结束，从卫生间回来，刚走在走道上又听到威尔的声音。 
　　“菜鸟们，你们的座位在前面呢！别打这儿的主意！等我们撤了或者你们爬上去了、出人头地了，再考虑要不要坐后面吧！” 
　　“这家伙”埃里克心里觉得好笑之余，心里并没有多大的波动。 
　　老人对新人下马威或者表示自己的权威性，这在哪个职场都有，是的，洛杉矶警局也算是个比较另类的职场。 
　　(本章完)

第14章 新人
　　第14章 新人 
　　不管如何，这一切和他都没有关系，他还是新人的时候，其实也没少受到老鸟的欺负和调笑。 
　　但随着时间流逝，随着他能在各种冲突中活下来，随着他一次又一次重大事件休假，这情况慢慢就没有了。 
　　取而代之的是热情和友好。 
　　埃里克拍了拍身上的制服，在走进简报室之前，似乎是感觉到了什么抬眸看了一眼 
　　在前面，他遥远就能看到戴夫斯摆着一张冷脸从那边走了过来，身上的气势有点足，手上还带着一些文件。 
　　想到了什么，埃里克有点忍俊不禁，赶在戴夫斯瞪眼发作之前，从后门溜进简报室。 
　　简报室室内陈列着一排排桌椅，前方讲台，讲台旁边则是一张很大的白板，整体布置与教室大同小异，唯一的不同在于在场的人。 
　　而在讲台下方的第一排是长长的桌椅相连，在后面的座位则大多都是单人单椅，偶尔有连排在一起的桌椅。 
　　这意味着，后面有着充足的自由，可随意就坐，安排桌椅的位置。 
　　这便是威尔为什么坚持让新兵坐在前面的缘由。 
　　就像在教室里，除了那些守规矩的好学生，大多数学生都巴不得坐在后面，离讲台上的老师远远的。 
　　当然，这个简报室并没有固定的座位安排，想坐哪里就坐哪里，最大的区别是按照实力挑选。 
　　而他的座位则在靠窗的最后一个，他喜欢坐在那里摸鱼，偶尔听听戴夫斯的骂声，偶尔再看看窗外打发时间。 
　　重要的是，一般情况下，是没人会坐他常坐的位置。 
　　所以今天，这个位置同样也没有人去坐。 
　　“埃里克，去哪里了？” 
　　后面的老鸟们都看了过来，有人问道。 
　　“上了个厕所。”埃里克一边回应道，一边朝着自己常坐的位置走去，接着又说了一声。 
　　“戴夫斯来了！” 
　　这话落下，老鸟们秒明白，闭上了嘴。 
　　而等他坐下之后，臭着一张脸的戴夫斯也正好出现在前门口，冷冷看着所有人。 
　　“安静！”他目光扫了一圈，虎视眈眈寻找哪个刺头，还好的是，没人敢挑战他的权威。 
　　在正式的场合里，这里的上下级观念还是挺浓重。 
　　坐在第一排的新人都下意识屏住了呼吸，身子挺得硬邦邦的，只有后面的老鸟显得放松一些，随意坐着，但也没有说话。 
　　戴夫斯特别看了一眼坐在最后面的埃里克，看到他咧嘴微笑，一副乖乖小孩的样子，心里冷哼一声走进巡警简报室，停在讲台上。 
　　“很好，我们今天来了一些新人，虽说是嗷嗷待哺的小鸟，但也不是没有长大的时候。” 
　　戴夫斯说着，看了眼坐在前排的新人，接着道。 
　　“当然，或许有可能没有长大的时候，就从窝里坠落到地上.” 
　　这话一出，后面的老鸟们全都会心一笑，乐呵呵笑了起来。 
　　埃里克嘴角扯了扯，好像在他当新人的时候，戴夫斯也是这么说，他下意识看了眼坐在前面排排坐的四个新人。 
　　他在进来的时候并没有看过去，这一看令他有点意外的是，这四个新人竟然有两个是女的。 
　　一个剪着齐耳短发，身材有点臃肿，而另一个留着棕色的长发，身材看起来很不错，用头绳绑了一团，看起来相当的紧实。 
　　“怪不得男更衣室里只有两个新人进来了。”埃里克心里想道。 
　　西峡谷警局的巡警部门算是很大的一个部门，这其中有男巡警自然也有女巡警，虽然女警飒的一比和男巡警不遑相让，但自然也该有一个女更衣室。 
　　所以他在更衣室没碰到并不奇怪。 
　　因为是前后的关系，他只能看到后背，看不清这两个女新人的容颜，但在他看来，估计也好看不到哪里去。 
　　女巡警是有好看的，但是这数量很少。 
　　“虽然如此，但雏鸟的到来也给我们西峡谷警局补充了一定的人力。” 
　　戴夫斯说着，把文件放在台子上，拍了拍手带头。 
　　“让我们欢迎一下他们的到来，感谢他们选择了我们西峡谷警局。” 
　　啪啪啪啪，一时间掌声不绝于耳，伴随着老鸟们的欢呼声，简报室里变得有些热闹。 
　　等到掌声渐渐平息，戴夫斯冷眼扫过前排上你看我我看你的新人，冷声道。 
　　“新人起立！” 
　　这四个新来的人，包括法雷尔和乔纳都对视了一眼，跟着起立。 
　　“面向你们的长官，这些人当中每一个都有资格当你们的教官。” 
　　四人应声转身，面向老鸟们，在戴夫斯的安排下，这四人像是接受老鸟们的检阅一样，迎着这么多老巡警们的目光，他们心里都不由紧张起来。 
　　而在这种氛围下，老巡警们的目光也随之变得认真起来，一一看着这四个新人。 
　　坐在最后面的埃里克心里毫无波澜，这是老套路了，他是新人的时候也是这样的，后续有新人来了，同样也是如此。 
　　他只是看着没有碰到过的两个女新人，眼里闪过一丝意外。 
　　他的猜测出了点错漏，剪着齐耳短发的女新人是个肤色黝黑的面孔，是个拉丁人长相确实一般， 
　　倒是棕色长发的女新人长相确实相当可以，既有着女性的柔美也有着一股子英气，眉宇间透露出一丝英气，眼神坚定而明亮。 
　　“这菇凉挺飒啊？”埃里克心里有点意外想道，他下意识看了一圈老鸟们。 
　　果然老鸟们这边倒也有些骚动，目光总是会停在这长相出众的女新人身上。 
　　但是吧，这些老鸟也只是暂时停顿了这么一下，绝大部分的老鸟主要的目光还是停在那两个男新人身上。 
　　对此，观察到这一点的埃里克嘴角微扬，这帮经验丰富的老鸟们真是人间真实和清醒，相比于自己的安全和性命面前，这帮老鸟们显然更加关注实力问题，而不是女人。 
　　女人只会影响拔枪的动作和速度，甚至她们的子弹还会打到自己身上。 
　　这并不离谱，他曾经听过在别的分局，一个女巡警遇到冲突时，慌乱拔枪射击，结果不小心全打到自己搭档身上的荒唐事。 
　　同时，有些巡警都已经成家立业，女搭档亦或者女新人实在是不在他们的选择范围内。 
　　他们更关注自己的搭档厉不厉害，猛不猛，业务能力强不强，聪不聪明。 
　　求追读，各位领导，拜托了，小弟拜谢！ 
　　(本章完)

第15章 分配
　　第15章 分配 
　　毕竟这西峡谷警局的管辖范围内，治安着实是说不上有多安全，在众多分局当中仅仅只排在中间往下一点点。 
　　在这里就不得不说一下洛杉矶警署的组织构造了。 
　　洛杉矶警署下辖21个区域，这些区域依据地理位置被划分为四个分局，即四个指挥中心：中央分局、南部分局、峡谷分局和西部分局。 
　　在这四个指挥中心之下，进一步细分，又分为21个警区。 
　　而他所在的片区就是西峡谷区第十号警局。 
　　按照位置，西峡谷区算是比较靠近洛杉矶最为有名的超富人区好莱坞和比弗利山这边， 
　　所以西峡谷警局常会收到一些富人们的捐款，资金很足，这里的巡逻力度相对严。 
　　然而，在这个与前世惊人相似的平行世界里，犯罪率却异常高企。 
　　反而是郊外这种地方，治安比市内更加好，也更加安全。 
　　所以这些老巡警的选择只是根据需要而已，如果可以的话，谁不想和美女一起做事，赏心悦目的同时还能调戏一下，这巡逻的日子过得多舒服。 
　　所谓男女搭配，干活不累，就是如此，可惜在生命面前啥也不是。 
　　埃里克也是迅速掠过这两个女人，目光同样停留在法雷尔和乔纳这两个男新人身上。 
　　如果真的会分配到他手上，他更愿意和这两个男的搭配干活，毕竟他的运气确实有点玄乎，老是会碰到一些稀奇古怪的警情案件。 
　　要知道他可是在短短两年内弄走了七个搭档，这在洛杉矶警署是绝无仅有的，这臭名声似乎都隐隐约约开始朝着各个分局传播 
　　“你们在警校里共同训练了六个月，赢得了进入洛杉矶警署的资格，我很欢迎你们挑选了西峡谷警局。” 
　　戴夫斯走下讲台，直接转移到四个新人面前说道：“但是要想一直留在西峡谷警局，还得继续证明自己，否则你们将会被这里淘汰，成为懦夫！” 
　　说着，戴夫斯一一和这四个新人对视，接着用非常认真的语气道：“我们工作的办法很重要，规矩和传统！这是塑造这座城市里每一位警察的模板，明白了吗？” 
　　四个新人认真回答道：“yes！sir！” 
　　戴夫斯满意点头：“坐下！” 
　　四个新人乖乖坐下。 
　　戴夫斯见此，继续朝着讲台走，但是一直看戏的埃里克却发现戴夫斯的目光似乎在他身上停留了一下，那眼里的意思好像就是在对他说，这些话同样也是对你说的。 
　　规矩和传统！ 
　　埃里嘴角扯了扯，他最近可是乖得很啊。 
　　“接下来是教官学员匹配环节。”戴夫斯的话打断了他的思绪，拿起台面上一张文件看着。 
　　这句话落下，全场再起骚动，不仅是新人们你看我我看你，就连老鸟们都是你看我我看你。 
　　当然，有些目光也会停留在埃里克身上。 
　　“嘿，埃里克，你说会不会有你？你也单人巡逻很久了！”坐在旁边的老鸟威尔小声道。 
　　埃里克看着全场，再看着正在看文件的戴夫斯，耸肩道。 
　　“谁知道呢，说真的，教导新人什么的，最麻烦了，我觉得还是单人巡逻更加舒服。” 
　　出声的威尔笑了下：“你以为谁都能有你这个实力？你这个煞神可是赶走了七个搭档！” 
　　埃里克默默无言，只能对着威尔竖起国际手势，瞪他一眼。 
　　“会不会说话！怎么叫赶走，是他们不想干！这能怪我？怪我不如怪太平洋，怪它的面积怎么这么大，让鸟类都飞不过去！！” 
　　威尔毫不在意反而是笑开了，和旁边的老鸟对视一眼一起笑嘻了起来，肩膀不停耸动 
　　“该死！”埃里克无奈摇头，看向前面。 
　　此时戴夫斯已经看完文件，抬起头面向众人： 
　　“一号新人，露西·弗雷泽，在来报到之前逮捕了一名偷车贼，完成了她第一次逮捕。” 
　　这信息倒也相当让老鸟们惊讶，就连剩余的三个新人都看向拉丁裔，齐耳短发的露西。 
　　露西微微挺身，面不改色接受着众多目光的观察。 
　　埃里克眉眼微微挑起，这实力可以啊。 
　　“二号新人，艾妮·卡莱尔，警察世家出身，警校综合成绩第一名，射击记录打破自己父亲留下的记录， 
　　虽然没有打破该警校的传奇记录，但也很厉害，我相信她能胜任巡警这份工作”戴夫斯说到这，下意识看了眼埃里克。 
　　艾妮察觉到戴夫斯的目光，下意识回头看过去，看到一个坐在微光中，在众多老巡警中帅得相当突出的年轻男人，和他平静的目光对视了一眼。 
　　同时，老鸟们中的一些老巡警，也下意识看向埃里克。 
　　埃里克一脸平静。 
　　这时，戴夫斯接着道。 
　　“三号新人法克雷·托马斯森，教官评价优秀” 
　　“四号新人乔纳·卡森.” 
　　随着戴夫斯把这四个人的信息详细说了一下，后面的老巡警也起了一些新的议论，大多都是有关于到底是哪个倒霉蛋会分到这么一个麻烦且无聊的差事。 
　　“.相信说到这里，你们对于新人的情况有些已经有了一些了解。”戴夫斯的话锋转移到老巡警身上，把文件放下，双手平放在台面上，视线直面后面的老巡警们。 
　　“接下来，到底是哪个幸运儿会得到上帝的眷顾！我想你们包括新人心里都很好奇，现在我将公布.” 
　　众人暂时平静下来。 
　　戴夫斯扫了一圈：“幸运一号达伦·雷诺兹警官将会负责一号热门新人露西·弗雷泽。” 
　　“幸运二号埃里克·史蒂文斯警官将会负责二号出身警察世家的新人艾妮·卡莱尔。” 
　　突然听到有自己的名字，埃里克愣了下，看向前排棕色长发的女新人，此时这个女新人正好回头看过来。 
　　两人的目光在这里交汇了一下，埃里克没有任何表情，但心里叹了一口气。 
　　他怕是又要祸害一个新苗苗。 
　　而在这时候，他也听到旁边威尔这几个老鸟的嬉笑声和议论声： 
　　“赌一把？你说这个漂亮的女新人能在埃里克手上坚持多久？” 
　　“一天！” 
　　“三天！” 
　　埃里克脸色僵了僵。 
　　但无论埃里克心里再怎么腹诽，也阻止不了进程，阻止不了戴夫斯的安排。 
　　“幸运三号亚文·西蒙斯警官负责三号选手法克雷·托马斯森。” 
　　“幸运四号威尔·巴恩斯警官负责四号新人乔纳·卡森” 
　　(本章完)

第16章 背景
　　第16章 背景 
　　新人的分配结果新鲜出炉，一家欢喜一家愁。 
　　没有分配到的老鸟全都是松了一口气，看向那四个负责教导学员的倒霉警官，不管是眼神还是表情都是一副幸灾乐祸的样子。 
　　“shit！”威尔抱着双手，看着前面还有众多老鸟们投来的目光，不由低声暗骂一声。 
　　他看旁边一脸淡定的埃里克没好气道：“伙计，你为什么能这么淡定？” 
　　埃里克看向威尔，看着他那一脸郁闷的样子，小声笑道：“你知道的，我可是煞神，这痛苦的日子大概只有那么几天吧，而你” 
　　埃里克说着，咂吧起嘴，啧啧出声。 
　　“shit！”威尔再次暗骂一声，盯着坐在前排的新人们，着重盯着分配到他手里的乔纳·卡森，眼里有些不善，他可不喜欢当谁的保姆。 
　　尤其是这家伙似乎在更衣室里还顶撞了他一句。 
　　威尔这副阴郁的表情，在场的老鸟们都能看出来，看向乔纳·卡森这个新人，心里皆是默默道。 
　　教官竟然是威尔，可怜的家伙。 
　　埃里克想起更衣室的回忆，小声道：“威尔悠着点。” 
　　不过，他也知道威尔的情况，因为曾经和这家伙一起组队多年的老搭档死在面前，导致性子偏激了一点，但实际上人是不错的，属于那种面冷心热的类型。 
　　至于他为什么知道，则是因为和他走得近的老鸟们其中就有威尔一个，除了在医院的韦斯顿，剩下的全都是当值夜班去了。 
　　能当值夜班的老鸟们基本都是警局巡警部门当中的精英。 
　　威尔道：“我会的。” 
　　听到这句话，埃里克心里摇了摇头，接着看向前面。 
　　此时，戴夫斯正在对新人们训话：“听好了，新人们，今天是你们正式巡逻的第一天，在整个巡警生涯中，第一天的巡逻至关重要，希望你们不要把这第一天变成你们的最后一天。” 
　　戴夫斯的语气相当认真： 
　　“忘记在警校学到的知识，那些知识只是用来应付各种所谓的考核，你们要明白的是，考核终究只是考核，而现实是现实。 
　　永远要记住一点，现实很残酷，在你们成为警察的那一刻开始，它会变得比你想象中的都要更加魔幻，更加危险， 
　　所以从现在开始，任何一切都要听教官的，他们会告诉你该怎么做，而你们也需要努力吸收他们的经验，这能在突发的情况发生之后，能保住你们的生命！” 
　　说着，戴夫斯看到这四个新人一脸认真而凝重，一副听进去的样子，暗暗点头，面向众人认真道。 
　　“好了，大家注意安全，我希望明天还能见到你们在这里，一个人都不能少。” 
　　这话配合戴夫斯的语气，说得相当真诚。 
　　众人也安静下来，认真应声道：“yes！sir！” 
　　“很好！”戴夫斯满意点头，露出一丝微笑，在众人惊讶的目光中突然说道： 
　　“埃里克留下，所有人可以自由活动了。” 
　　所有人全都看了一眼埃里克，接着起身，陆续离开巡警简报室。 
　　“走了，希望后面还能见到你，伙计。”威尔起身对着埃里克道。 
　　埃里克笑道：“我和你有着同样的愿望，威尔。” 
　　威尔耸耸肩，对着前排他负责的白人小伙乔纳点头示意了一下，便离开了简报室。 
　　埃里克目送，抬眸看向朝他走过来的美女新人艾妮，示意了外面。 
　　“你去外面等着我。” 
　　闻言，艾妮点了点头，跟上威尔这群人的脚步，离开简报室。 
　　没一会儿，简报室只剩下戴夫斯和埃里克两人。 
　　“长官，你是有什么话想要对我说？”埃里克看着收拾文件的戴夫斯好奇道。 
　　“是的。”戴夫斯说了一句，从整理好的文件堆当中，抽出了一张文件递给埃里克。 
　　“你先看看。” 
　　埃里克挑了挑眉，接过文件看过去，结果他看到的是有关于他负责的学员，二号新人艾妮的个人信息。 
　　而这一看，埃里克脸上出现无语的表情，下意识看向面无表情的戴夫斯。 
　　“我负责的新人是艾斯温助理总警监的女儿？” 
　　在洛杉矶警署中，最高决策者自然是领导层五人组，直接对市长和市议会负责。 
　　但这五人属于外部任命，并非警局内部人员，而是由洛杉矶市长任命、经市议会批准的公民代表，通常为法律、公共政策或社区事务领域的专家。 
　　只负责监督和政策制定，并不参与日常管理。 
　　所以警署内部执行层的最高行政长官为总警监，负责统筹全局执法、战略规划及公共安全。 
　　而在这名总警监之下，堪称一人之下万人之上的则是艾斯温助理总警监。 
　　其握有相当大的实权，分管特别行动局，直接管理巡逻、交通、反恐等核心执法单位。 
　　甚至还有其他关键的部门，例如警探局，包括技术支持局 
　　简单来讲，艾斯温助理总警监是洛杉矶警署的一个大佬，也是下一任总警监的超级热门人选。 
　　而这样的人，他的女儿竟然是他的学员，这岂不是往后他的一举一动都被很多人注视着， 
　　埃里克心里相当无语，看着戴夫斯，脸上的表情都有些纳闷。 
　　这特码是让他当个真正的保姆来了？ 
　　“长官，能给她换个教官吗？你也知道我的运气一直都很不好，万一出了什么事，我可负责不了。” 
　　闻言，戴夫斯只是盯着埃里克，认真道：“埃里克，我知道你的实力，重要的是，这是艾斯温助理总警监亲自给我下的命令， 
　　如果你有什么疑问可以亲自到艾斯温助理总警监前面询问，他为什么选择你来当他女儿的教官。” 
　　他说着，抽走埃里克手中的文件，在走之前，接着说道：“还有，艾妮实习警官是警校综合成绩第一名出身，相信我，她有实力完成你的任务，而你的任务是要好好的教导这个学员。” 
　　听完这句话，埃里克看着戴夫斯走人的身影，脸上阴晴不定心里只有一句话。 
　　“好好好，这么玩是吧，真有啥意外别怪我。” 
　　念头闪过，埃里克下意识看向一边站在窗外等他的身影，眉眼纠起。 
　　对他来说，警察的工作事关系统，自然是不可能离职，而除了巡警的工作，上一层级的警探其实也在他的计划当中。 
　　他不可能一辈子都当个巡警，人往高处走，水往低处流。 
　　只有警探才有办案，进行犯罪与刑事调查的权利。 
　　(本章完)

第17章 认真负责
　　第17章 认真负责 
　　相比于街头巡逻，职责单调的巡警，警探算是相当特殊的职位，自成一套体系，独立于制服警官，泛指一切穿警服的警员的指挥系统之外。 
　　这意味着，即便有更高级警官在场，现场最资深的警探也能宣布接管事发现场。 
　　因为其最主要的职责是负责重案、凶杀、毒品、性犯罪、抢劫等刑事案件的侦破。 
　　如果用前世华夏来区分的话，巡警等于片警，而警探等于刑警。 
　　实际上，按照他之前的功劳是有资格进入警探局的内部招聘环节。 
　　但为什么到现在一直都是两级警员，则是他故意的，在一些警情案件中刻意犯下一些错误，导致将功抵过。 
　　为什么要这样，是因为系统的机制，是因为他想更快地变强，有实力能够扛得住那些犯下大案子的变态和高手们。 
　　毕竟巡警一天有可能接到并完成五六起警情案件，而警探则需要一定的时间才能侦破一起刑事案件，这数量的差距在这里就很明显。 
　　“谁让任务的触发机制好像是靠运气触发，而不是靠质量，所以只能靠以量取胜了，还有巡警的工作虽然好像有点危险，但相对我来说却也轻松一点。” 
　　埃里克脸上的阴晴不定瞬间消失，再看向窗外的身影时，心里有了些许不同的看法，目光悄然之间改变，有了一番思量。 
　　保姆？或许在成为警探之前，他能为自己找到个不错的靠山。 
　　背后有人，路会好走一点。 
　　艾妮百无聊赖站在简报室走道看着那边的路口，静静无言，脑海中却想起警校的各种传说，以及高高挂在上面，洋溢笑容的头像照，表情时不时变幻不知道在想什么。 
　　就在她刚刚想深点的时候，平静且充满磁性的声音正好响在她的耳边。 
　　“菜鸟，跟我走。” 
　　她顺着声源看去，看到不管是照片还是本人都很帅的教官已经朝着路口走，深吸一口气小跑跟了上去。 
　　西峡谷警局装备库。 
　　众多巡警在装备的装备，走人的走人，只有埃里克带着艾妮慢悠悠走过去。 
　　“嘿，埃里克，我先走了。” 
　　“指挥官把你留下来干嘛？” 
　　“.” 
　　“祝你一路摸鱼顺利，伙计。” 
　　“没干嘛，威尔，你知道的，不该问的事情少问。” 
　　一句又一句招呼声，埃里克随便应付了下，带着身后乖乖跟着的艾妮来到里面的一条走道，走道两边都是一排又一排的装备。 
　　“系好，以不影响动作为前提，可以扣紧一点点。” 
　　埃里克从挂满执勤腰带的架子上选出了一条崭新的腰带，看都不看随手递给后面的艾妮。 
　　接着再从堆满备用装备袋的柜子上随手拿了七八个，一股脑递给慌忙系好腰带的艾妮。 
　　艾妮下意识接过，看着手中满满的装备袋撇了撇嘴，眼看着前面的埃里克又拿了一些装备，只能匆匆忙忙扣在腰带里。 
　　“你需要几个弹匣？”埃里克下意识回头看向还在扣装备袋的艾妮问道。 
　　“两个够了吧？” 
　　艾妮下意识点点头：“够了，教官。” 
　　“ok！” 
　　埃里克又挑了两个弹匣袋，无视艾妮的表情又递了过去。 
　　接着又带她走到装备的区域。 
　　“所有装备的摆放位置在警校里学过了吧？噢，不管你有没有学过，我按照我的方式给你说一遍。” 
　　埃里克管都不管艾妮，自顾自地拿取一件装备，再说一遍，既然戴夫斯是让他好好教，那他就好好教！ 
　　“这是伸缩警棍，用于非致命武力控制，位置在弱手侧，方便快速取用。 
　　这是手铐，常配双副，放在后腰或侧腰，这看你决定。 
　　战术手电筒，有临时致盲作用，放在强手侧或前侧，这也由你自己决定，怎么舒服怎么来。 
　　对讲机，与调度中心和你的队友实时通讯的工具，放在后腰。 
　　急救包/胡椒喷雾，放在侧腰.” 
　　随着埃里克的一取，一说，紧紧跟在他身后的艾妮瞬间改头换面，腰带上挂满了各种装备，倒也有了巡警的样子。 
　　配合她那精致中带点英气的脸庞，这菇凉看起来真是干练极了，也相当好看。 
　　“不错。”埃里克评价了一下，这新人确实相当干练，哪怕他故意加快动作，她依然能很好的处理。 
　　艾妮缓吐一口气，看着埃里克道：“教官，这些我在警校里有学过，你也是警校出身，不会不知道吧？” 
　　“哦！原来是这样啊。”埃里克哦了一声，继续往前走。 
　　艾妮脸上抽动一下，看着埃里克的背影，嘴唇嗡动，不知道在偷偷骂人还是在吐槽埃里克。 
　　埃里克不知道艾妮在背后做什么小动作，就算知道也不在意，只是带着她前往装备库最核心的区域。 
　　“嘿，鲍尔！” 
　　埃里克抵靠在台子边上，对着里面的鲍尔叫道。 
　　“拿出你精心保养的好枪来。” 
　　听到声音，鲍尔伸头探了下，看到站在埃里克旁边的美女巡警，讶异道： 
　　“这是你的新搭档？what？你的指挥官能给你配这么漂亮的搭档？没见过啊？” 
　　“说什么呢！”埃里克笑骂道： 
　　“她是我的学员！赶紧的少废话。” 
　　“噢~新人？”鲍尔消失不见。 
　　埃里克继续说道：“我有一双善于发现缺点的眼睛，你可别糊弄我，鲍尔。” 
　　鲍尔的声音从库里传了过来：“哎，你这家伙.知道了知道了。” 
　　闻言，埃里克笑笑，看向等待在旁边的艾妮道。 
　　“你在警校里的常用枪是什么？这里能选的配枪只有伯莱塔、s&amp;amp;w、格洛克” 
　　艾妮道：“格洛克17。” 
　　埃里克心里暗道果然，接着道： 
　　“记住配枪不是你的个人佩枪，所有权归警局所有，所以你只有使用权，在下班之前都要交回警局并登记，包括每一颗子弹。” 
　　艾妮看向埃里克，默默点头。 
　　这时候，鲍尔已经从库房里走了出来，在两人的注视下，把手中的配枪全部在台面上一一摆开。 
　　“这都是我精心调试过的好枪，选吧。” 
　　埃里克在鲍尔无语的眼神，亲自操手全部检查了一遍。 
　　“不错！” 
　　鲍尔悲愤道：“靠！你不信我！我们之间还有信任吗？” 
　　埃里克淡定说道：“这可是最要紧的家伙，我要对我的学员负责。” 
　　鲍尔竖起国际手势，表达自己的看法。 
　　埃里克毫不在意，看向因为他的话，表情有点变化的艾妮道。 
　　“选枪吧，菜鸟，选到的那把枪将会是你巡警生涯中最重要的枪之一。” 
　　(本章完)

第18章 出动
　　第18章 出动 
　　听到埃里克的话，艾妮看向一一摆在台面上的配枪，到底还是挑选了上面的格洛克17。 
　　埃里克见此并不意外，在警校的常用枪一般都会维持到警局。 
　　除非后面有了其他的接触，这才选择换枪，否则用到不熟悉的配枪是警局大忌，也是非常愚蠢的选择。 
　　“两副弹匣，鲍尔。”埃里克说道。 
　　鲍尔收起所有的手枪，从底下掏出了两副弹匣，看了眼正在熟悉自己配枪的艾妮小声说道：“你什么时候这么尽心尽力了？埃里克。” 
　　艾妮心里一动。 
　　埃里克面不改色心不跳，只是抄起台面上的两副弹匣丢给艾妮，道。 
　　“我什么时候没有尽心尽力过？” 
　　鲍尔不知道这其中的真相，不知道艾妮的真实背景，看到艾妮那精致的脸，对着埃里克露出暧昧的笑容。 
　　哥们，你别装了！我懂的！ 
　　你懂个吉尔！埃里克无语，也懒得留在这和这技术宅废话这么多。 
　　“m4卡宾枪、m870霰弹枪。” 
　　“ok！” 
　　鲍尔像是万能宝箱一样，又从哪里掏出了m4卡宾枪、m870霰弹枪这两把枪械，还附带相关的配件包和弹匣。 
　　同时又拿出一张文件和笔。 
　　埃里克默契的拿起笔往文件上一签，直接拿起装有配件和弹匣的小包全部丢给艾妮，接着双手拿起台面上的两把枪。 
　　“走了，下次再来的时候会给你带十个甜甜圈。” 
　　说完，便带着艾妮离开原地。 
　　“靠！你早上刚刚说过同样的话！所以什么时候给我带来？” 
　　鲍尔骂咧咧的声音从后面传来，但埃里克已经带着艾妮走出装备库，根本没有回应。 
　　走完武器这最重要的环节，埃里克再次带着艾妮领取随身记录仪还有泰瑟（taser）x26电击枪。 
　　“这个东西不一定要用到，但每天必须要有。” 
　　艾妮手上的东西太多，腾不出手脚，埃里克默默把泰瑟（taser）x26电击枪插在她腰侧的备用装备包，道。 
　　“但不能太信任这个东西，有很多人对这个东西免疫，知道吗？” 
　　艾妮乖乖点头，她知道眼前的年轻教官真的是在认真教她，这让她心里也有点依赖感，她认真回答道： 
　　“yes！sir！” 
　　埃里克满意点头，做了两年巡警，他可太知道这玩意儿是什么尿性了。 
　　虽说这电击枪有5万伏特高压，可以通过瞬间高电压使嫌疑犯的肌肉麻痹或者痉挛，使其失去肢体控制能力。 
　　但事实上，对付一些身子瘦削且没有太多耐受的弱鸡有用。 
　　对付一些壮实和磕药的傻逼，用处就不是那么大了，这东西反而会变成给嫌疑犯上个激怒和狂暴buff的神器。 
　　这怎么说呢，这东西就挺尴尬的，本来是用来让他们这些巡警在嫌疑犯不配合的时候，瞬间控制犯人的。 
　　“知道就好，走吧，去领我们今天的巡逻警车。” 
　　埃里克说完便走，艾妮乖乖跟上。 
　　两人一路来到接待区。 
　　“噢！shit！黛安警长，就一个早上的功夫没见，你怎么能变得这么漂亮？这是哪个魔法师给你施了魔法吗？” 
　　没别的，埃里克见到化妆化的五颜六色的黛安警长，面不改色当场一句马屁送了上去。 
　　这果然，马屁一送，本来一脸严肃压制自己下属的黛安警长直接笑开了，说白了女人的天性就是爱美，谁不喜欢一个帅哥夸她美呢。 
　　她白了埃里克一眼，从一边的钥匙架上拿出一把钥匙递到埃里克面前。 
　　“那魔法师就是我！” 
　　这让站在后面的艾妮脸上僵了僵，在她看来这位年龄已经接近退休的接待警长化得太夸张了，天知道面前这位教官是怎么能下口夸的。 
　　也许黛安警长确实是化妆得太夸张了，埃里克干咳一声，提醒了一句。 
　　“不过，就算不用魔法，您也是很漂亮的，魔法只是多余的点缀。” 
　　隐晦表达自己的意思，埃里克回头对着艾妮道。 
　　“打个招呼，这是黛安警长，西峡谷警局赫赫有名的大美女！只可惜名有主，不然追求者能排到旧金山。” 
　　“打住！别说得这么夸张。”黛安警长看了眼艾妮，脸上出现些许的诧异，这小姑娘长得可真漂亮，怎么就想不开来当个破巡警了？ 
　　“黛安警长！我是新来的警员艾妮·卡莱尔！”艾妮趁着这时候，乖乖自我介绍道。 
　　“新来的学员？”黛安警长诧异道。 
　　埃里克点了点头，拿起钥匙：“我负责的学员，希望往后您能多照顾一下。” 
　　黛安警长想说什么，但是埃里克已经对着艾妮道。 
　　“走了，菜鸟，时间已经有点晚了。” 
　　黛安警长又如何不明白，只能闭上嘴，目送两人离开。 
　　在途中，这学员还很懂事的对她点点头示意了一下。 
　　“嘁，可真年轻。”黛安警长嘴角有些嫉妒的撇了撇，坐回自己的岗位，镇压接待区. 
　　走出警局，顺着小路朝车库走，埃里克道。 
　　“是不是很好奇我为什么要这么做？” 
　　艾妮小声道：“嗯。” 
　　“因为我们在下班之前交接之前，基本都会把警车钥匙交付到接待区。”埃里克说道。 
　　“我想你是个聪明人，应该能明白这其中的环节，只是多说几句好话就能得到一辆状态不错的巡逻警车，何乐不为， 
　　菜鸟，警局的水很深，每个人都不是表面上看起来那么简单，所以你要学的东西还有很多，好好学吧， 
　　当然，我会认真教你的。” 
　　艾妮眉眼微挑，看着前面宽阔的背影，心理上似乎感觉接近了一些。 
　　由于是双人巡逻，埃里克带着艾妮来到钥匙的归属车面前，不是他前面所开的雪佛兰caprice，而是一辆福特探险者巡逻警车。 
　　这是一辆改造的中型suv巡逻警车。 
　　相比于雪佛兰caprice，这辆巡逻车车头增设了重型钢制防撞杆，水箱护罩也采用六边形蜂窝状格栅，重新设计了集成警灯与散热功能。 
　　后备箱容积超过1，300升，可容纳防弹盾牌、长枪械、急救包等大型警务装备 
　　车尾更是通过了120km/h撞击测试。 
　　为了对应追逐嫌犯的需求，动力冷却系统、刹车以及钢制轮圈都是专属的设定，同时还配备能承受2，268kg重的拖曳装置。 
　　驾驶座后方设有防刺护板，并可选配后置摄影镜头、预防碰撞系统等等主动安全科技。 
　　同时，采用3.3l动力加电动机最高时速能达到148英里/时（238公里/时），追起车来还是相当有实力。 
　　(本章完)

第19章 舒服
　　第19章 舒服 
　　埃里克把手中的长枪丢给艾妮，转悠了一圈，眼里倒也出现了一种看宝贝的眼神。 
　　这辆车可太棒了！ 
　　“不愧是接近富人区的西峡谷警局，这就开始豪横起来了。” 
　　埃里克拍了拍车身，看着傻站在那边的艾妮，招了招手。 
　　“认识一下我们的新伙计。” 
　　看到艾妮走近以及她变换的表情，埃里克认真道。 
　　“对！不用怀疑我的话，这虽然只是一辆车，但确实是我们的伙计，因为这是我们的移动工作室和安全屋，承载着我们的安全。” 
　　艾妮乖乖道：“长官，我知道了。” 
　　“嗯，你跟着我。”埃里克点头，带着艾妮环绕福特探险者巡逻警车一圈。 
　　“注意！警车不是我们的私家车而是警局的车，所以每一次领到警车之后，首先要检查其外表是否损伤，但凡有裂痕、刮伤、凹凸痕迹.都要登记入案， 
　　否则一旦有什么错漏，这后果只能由你来承担。” 
　　说着，埃里克打开车门，让艾妮进去检查： 
　　“警车不是固定，除了我们也会有其他同事开，所以我们还要检查嫌疑犯是否有遗落什么东西，不管是钱，还是毒品，哪怕他身上拉下的一坨屎，你都要记录。” 
　　这话说得让艾妮不由屏住呼吸，检查了一番，抽回身子接过埃里克递来的一张表单，进行登记。 
　　看到艾妮的表情，埃里克一点都不在意，如果这一点都挺不住，不如滚回家做千金小姐去。 
　　他只是拿起放在车顶上的m870霰弹枪，直接丢给艾妮。 
　　“在警校学过霰弹枪安全检查吧？出动前的检查能让你对这把枪心里有数，这对你有好处。” 
　　艾妮深吸一口气，抓起霰弹枪开始进行检查。 
　　“确认枪膛干净，清理，装弹待发。” 
　　伴随埃里克的话，艾妮一步又一步跟着进行了一系列的操作。 
　　“好了，教官。” 
　　埃里克伸手接过m870霰弹枪，道：“在警局，你可以叫我教官，但在外面你要叫我长官。” 
　　艾妮只能挺身，重新说道：“是，长官！” 
　　埃里克瞥了她一眼，抓起车顶上的包还有m4卡宾枪朝着后备箱走去。 
　　“菜鸟，检查一下你的随身记录仪，测试是否能够正常运行！” 
　　“yes！sir！” 
　　听到艾妮的回应，埃里克面无表情的把m4卡宾枪还有相关的包丢进后备箱，接着关上。 
　　看到艾妮已经检查完，确认没有问题，埃里克拉开驾驶座车门。 
　　“进车！” 
　　等艾妮进入车内，埃里克接着示意了下放在中间的内部电脑。 
　　“登录电脑。” 
　　艾妮点头照做，全程没有一点不配合。 
　　“输入你的警用编码，检查一下是否已经对接警局内部系统。” 
　　“测试警灯和警笛，是否能够正常运行。” 
　　“整辆车子只有前车门做过防弹处理，其余的都不是防弹的材质，所以如果真的有有那么一天，那么最好是躲在轮胎底下要么就依靠车头引擎.” 
　　“.” 
　　等到所有的事情做完，埃里克看着额头分泌出一层细汗的艾妮，伸手开了下空调，看着她缓松口气的表情道。 
　　“最后审视自己，做好相关的心理准备。” 
　　艾妮怔了怔。 
　　埃里克看着前车窗，点起火道：“因为你即将荷枪实弹，去大街上巡逻，和危险的嫌疑犯战斗，根本不清楚会遇上什么事。” 
　　这话说得平静却也夹杂着一丝令人不安的感觉，艾妮深吸一口气，身体下意识紧绷。 
　　“别慌，别害怕，否则你会很累。” 
　　埃里克看了她明显紧绷的身体线条，嘴角微扬，菜鸟可真是美好的词，怪不得有些同事就喜欢欺负菜鸟。 
　　“不管发生什么事，都有我顶在你前面，如果你能听话一点，那么我只会死在你前面。” 
　　艾妮脸上僵住，浑身反而变得更紧，看着轻松自在的埃里克，心里纳闷，这是安慰人的话吗？ 
　　埃里克才不管艾妮的心理感受，拿起车载对讲机，看着警用电脑上面的各种数据，按下按钮。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心从车里响起：“收到！” 
　　埃里克放下对讲机，看了眼艾妮收回目光，踩下油门。 
　　“现在开始，正式上班！” 
　　话音落下，随着他的控制，黑白涂装的福特探险者巡逻警车顿时发出怒吼，朝着前方驶去。 
　　这是猛加的速度，艾妮猝不及防猛着撞背上。 
　　洛杉矶市是一个很大的城市，是美利坚第二大城市，也是其西部最大的城市，常被称为“天使之城。” 
　　拥有世界电影中心好莱坞，也是美利坚石油化工、海洋、航天工业和电子业的主要基地之一。 
　　还拥有加州理工学院等世界知名的高等教育机构。 
　　全市共有四百万人口左右，但实际上治安一般般。 
　　按照洛杉矶警署的统计，和去年相比，凶杀案已经增加36.2%，而枪击事件上升到41.4%。 
　　“所以我很好奇的是，你为什么要当一个巡警？” 
　　埃里克驱使着福特探险者巡逻警车在某条街边晃悠着，看向艾妮道。 
　　艾妮道：“长官，我需要回答这个问题吗？” 
　　这小妞好像还挺有性格，不愧是世家出身的千金大小姐吗？埃里克笑了下： 
　　“我只是单纯好奇，想听一下你的想法，毕竟对别人包括我来说，你是一个很漂亮的人，所以为何会当一个破巡警，我想除了巡警外面有更多的选择。” 
　　但谁知道，艾妮竟然看向他，反问道：“那你呢？长官，对我来说，你也是一个长得很帅的人，所以你为何要当一个巡警，相信你也有更多的选择。” 
　　很好，很有性格！ 
　　埃里克猛着刹车！车身的惯性让艾妮往前冲了一下，她下意识慌张的迅速看了眼前车窗，以为发生了什么事。 
　　但还没等她看完，耳边便响起埃里克的喝声。 
　　“我中弹了！” 
　　“what！（怎么？）”艾妮人都愣了，怔怔看着埃里克，脸上出现了一丝迷茫。 
　　“菜鸟！告诉我！当前的位置是？”埃里克一脸凝重，看着迷茫的艾妮喝声道。 
　　“我现在准备要流血而死！你得求援！” 
　　艾妮这下明白了，本能要说出这里的地址，她知道这个地方。 
　　但是就在她要说出口的那一刻，埃里克的喝声继续响起。 
　　“ok！我死翘翘了！” 
　　“等等！我，我知道这里的地址”艾妮下意识解释道。 
　　埃里克平静打断她未说完的话道：“都是你的错，下车！” 
　　艾妮盯着埃里克，一脸不可思议，这家伙是不是故意针对她的？就因为她阴阳了一下？ 
　　“现在！立刻！下车！随车步行！搞清楚这里是什么地方后！你再进车！” 
　　看着埃里克面无表情说完，艾妮心里恨得咬咬牙，之前还没发现，这一路走来还以为这个家伙是个好教官，现在算是发现了，这家伙还挺腹黑的！ 
　　埃里克道：“怎么？刚来警局的第一天，连长官的话都不听了？” 
　　“yes！sir！”她咬牙道。 
　　砰！ 
　　艾妮下车，在埃里克的注视下面无表情关门。 
　　“好像还挺舒服！” 
　　第一次欺负菜鸟，埃里克竟然发现这心情似乎变得清爽了不少。 
　　(本章完)

第20章 警情
　　第20章 警情 
　　清净的街边，周围都是办公的建筑物，亦或者其中夹杂着一些民居。 
　　一辆福特探险者巡逻警车正滑行在街边，而在这辆巡逻警车临靠的街上正在走着一个女巡警，近看很美，远看同样也很美。 
　　但她的脸上却带着一层冰冷，艾妮看向一直跟在旁边的巡逻警车，再看到坐在里面享受的年轻男人，脸上的寒意更重几分。 
　　一人一车正走到一个偌大的球场边上，里面正有一些年轻人在打篮球，这群年轻人看到这幅怪异的场景，全都下意识停止动作，投来诧异的目光。 
　　而当这些正处于最美好的青春时期的年轻人看清艾妮那精致的脸庞时，倒也起了一阵骚乱。 
　　一时间，这周围的氛围变得嘈杂了些。 
　　坐在车里，享受空调的埃里克一脸淡定抬起手腕，确认了下时间。 
　　此时，外面的艾妮已经走了差不多十五分钟。 
　　而季节正处于炎热初始的时期。 
　　埃里克看向车窗，视线停在艾妮的身上，她的脸上都蔓延着一丝细密的汗水，身上的制服也是有点湿润。 
　　“这丫头的性子还真顽固！怕是连她那当助理总警监的父亲摊上这样的女儿都很头疼吧？” 
　　不是他故意欺负人，在这十五分钟之内，他已经问了三次这里的地址，可这丫头却回答他说不知道。 
　　明明他还故意带着她走到站牌的位置。 
　　“艾妮实习警员，有没有弄清现在所处位置？”埃里克单手控着车子，探身大声道。 
　　艾妮抬着身上的防弹背心，看向里面探头的埃里克道： 
　　“报告！长官！目前还不知道。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，看着她费力在抬防弹背心的姿势，也懒得再管，他倒要看看这美国小妞到底能坚持到什么时候。 
　　他还真不信了！ 
　　可是，脑海中却闪过她那当当助理总警监的父亲。 
　　“罢了罢了！无外乎人情来往。” 
　　埃里克想要找个理由让她进车时，最大的转机来了。 
　　警用电台在过去大概快半个小时的时间，终于有了动静。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11！code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），地址橡树街区475号，三楼五号，报警人瑞娜称自己的儿子格兰恩磕药磕多了，正拿着菜刀到处乱砍，要伤害她……” 
　　声音穿透半开的车窗传到艾妮的耳边，她浑身一震，下意识看向已经停止的巡逻警车。 
　　埃里克顺手拿起和电台连接的对讲机，按下按钮道： 
　　“10-adam-11，收到！” 
　　接着对着站在街边上的艾妮，用不容置疑的语气道： 
　　“进车！” 
　　艾妮乖乖进车，动作相当快。 
　　关门后，她拉着安全带：“我该怎么做？” 
　　埃里克踩下油门，控着车子原地掉转，朝着目的地开去： 
　　“代号code 3。” 
　　“开警灯与警笛开路。”艾妮喃喃自语道，抬头看向上面的操控板。 
　　“第二个操作板块控制着警灯，第三个操作板块控制着警笛。”埃里克同时道。 
　　“ok！” 
　　艾妮伸手啪啪两下，警车出现相对应的动作，警笛声响起以及警车上面的警灯都亮了起来。 
　　埃里克看了她一眼，看到艾妮那一脸认真且凝重的样子，眉眼轻轻挑起。 
　　不愧是警校综合成绩第一名出身的新人，这业务能力可以嘛？那么在这次的警情中，让我看看你的实力。 
　　想到这，埃里克狠狠踩下油门，福特探险者巡逻警车如离弦之箭朝前面的路口冲去。 
　　“见鬼！” 
　　艾妮顿时狠狠撞背上，她看着前车窗看到前面的转弯路口，都下意识抓住车门上的安全扶手。 
　　她就这样眼睁睁看着福特探险者巡逻警车直接在埃里克的控制下，在路口来了一个甩尾漂移。 
　　“fuck！这家伙是疯子吧！”艾妮脑子里只有这一句话。 
　　……………………………………………………… 
　　橡树街区475号。 
　　一辆福特探险者巡逻警车伴随着急刹，猛着刹停在一条街道上。 
　　“长官！你平时都是这么开车吗？” 
　　艾妮尽力控制身子不被刹车的惯性带走，看向驾驶座上一脸平静解开安全带的埃里克，心有余悸道。 
　　这该死的教官，全程都在以最大的极限去开，不懂的人都以为是在飙车！ 
　　埃里克淡然道：“一般只有在接到紧急事件的时候才会这么开，因为有警灯和警笛开路……” 
　　其实真实的想法是，只有在这种情况下，他这样开车才不会被上面责骂，同时有磨练驾驶这个技能的好处。 
　　驾驶这个技能能从普通提升到lv4（精通）全都是靠着这样，一点点提升。 
　　当然，上面的脸色会很不好就是了。 
　　埃里克想到每次见到他脸色都会变黑的戴夫斯，本身就是个黑人，如果这脸一黑，在晚上估计都看不到人在哪。 
　　心里吐槽着，埃里克嘴角微扬，拿起对讲机道： 
　　“10-adam-11，code 6（离车进行调查），请注意。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　“……” 
　　听到回应之后，埃里克下车，关上车门看着前面的公寓楼。 
　　这块区域的情况，他很熟悉。 
　　在来的时候，大致对这里的地形和情况心里也有了点底。 
　　这片街区的规模在中档和中低档之间，不管是房租，环境，还是吃喝上面都算是符合普通人消费的区段。 
　　所以在这里的人大多都是普通的上班族，人流量相当不错。 
　　而就是这样的上班族，有实力购买更多的药丸。 
　　念头闪过，看到艾妮已经跟着下车，埃里克右手扶在枪套上面，道：“走吧！进去看看到底是怎么回事。”说完，便走。 
　　艾妮紧紧跟上。 
　　这是她第一次任务，说不紧张是不可能的，好在听说过，也特意打听过，知道前面这个年轻男人的一些名声和事情。 
　　他很有实力，艾妮心里感到稍安。 
　　两人一前一后进入大楼。 
　　“在不知道是什么情况之前，最好保持最大的警惕。”埃里克说了一声。 
　　“因为任何情况都会有。” 
　　艾妮乖乖点头，一步不离跟在埃里克身后…… 
　　(本章完)

第21章 凶杀
　　第21章 凶杀 
　　明明调度中心说是有到处乱砍的情况，但是这栋公寓楼却异常的安静，来往的居民都诧异警察为何会来这里。 
　　埃里克心里嘀咕，按照他的经验，这种情况往往意味着事情已经结束，且很有可能已经在家中完成了该有的结尾。 
　　不快不慢，他直接带着艾妮来到三楼五号的房间门。 
　　而这一切依然安静得不像样，不是正常情况该有的样子。 
　　嗑药多了？持刀乱砍？这两种情况结合起来，里面应该会有动静才对，至少会有报警人的惊呼或者逃跑的迹象。 
　　埃里克心里本能察觉到不对，他挥手，示意让艾妮站在身后，并拔出格洛克17，随手拉动套筒。 
　　这种诡异的情况，还真不适合艾妮这个新人上手，一旦出了啥意外，那他想要找靠山的想法，很有可能在第一天就胎死腹中了。 
　　艾妮从埃里克的表情中看到了凝重，乖乖站在后面紧盯着那扇紧闭的房门，手不自觉扶在枪套边上，一脸警惕的同时，心里也是不由紧张了起来。 
　　“冷静！艾妮！” 
　　她暗暗吸了口气，试图让自己镇定下来。 
　　埃里克尽可能把大半身体露在门外，右手稳稳把持着格洛克17，左手则用力往门口锤了锤。 
　　捶门动静颇大，发出沉闷的声响。 
　　“谁啊！” 
　　里面传来一道略显暴躁的声音，带着几分不耐烦和警惕。 
　　埃里克清了清嗓子大声道：“lapd！开门！我们有事情需要你开门进行调查！” 
　　“法克！lapd来这里干嘛？”里面的声音更加不满，似乎对警察的到来感到十分抵触。 
　　这家伙有问题啊！ 
　　埃里克平静道：“我们接到报警，这里很有可能涉及到一起伤人事件，需要调查一下，请你配合我们的工作！马上开门！” 
　　里面的声音沉默了一会儿，似乎在权衡着利弊，艾妮感觉到房间里的气氛更加紧张了，她紧紧地握住枪套，随时准备应对突发情况。 
　　终于，房门缓缓地打开了一条缝，一个身形相当消瘦，脸色苍白如纸，眼眶深陷黑眼圈浓重的男子探出头来。 
　　“法克！” 
　　格兰恩狠狠瞪了埃里克和艾妮一眼，不情愿地说： 
　　“好吧，你们进来吧，但别给我翻得乱七八糟，我可没干什么违法的事。” 
　　砰！ 
　　然而，埃里克却突然抬脚狠狠踹开门，直接把门踢的往里面爆退，爆退的门也把抵靠在门口的格兰恩给猝不及防撞飞进屋。 
　　而这同时，他手里染血的菜刀却也在这时候暴露出来，随着他的摔落，掉在地板上引发出哐当的声响。 
　　“果然有问题，这血腥味” 
　　埃里克右手抬起格洛克17，弱手左手从下托住手指和右手咬在一起，手臂形成环绕。 
　　这是car射击系统，包含遇敌拔枪射击、格挡、武器保护和换手、换弹排除故障一直到射击后的武器整理和回收。 
　　转向灵活，指向性强，降低后坐力称得上是室内手枪cqb最好的持握姿势。 
　　“lapd！！！” 
　　一秒内，埃里克厉喝道，控着枪口，双眼随着枪口左右探头迅速往门口左右扫了扫，才跟着进门。 
　　确认安全后，当看到厨房区地板上的血迹以及中岛墙角边上的一只脚时，埃里克瞬间明白所有，嘴角扯了下。 
　　脑子有病的人还真多。 
　　“嘶！” 
　　看着还趴在地上，没从摔落中缓过来的格兰恩，埃里克想了想，到底还是把格洛克17插回枪套里，顺手拿起手套戴上。 
　　他还想要变强，可不能又在收假上班的第一天又再次行政休假了，这有点过分夸张了， 
　　哪怕他的行为是合法合规，但到哪哪死人的死神体质，警局很有可能还是会把你这个“死神”给辞退了。 
　　在美利坚，警察可不是铁饭碗。 
　　“法克！” 
　　摔落在地面上，还没缓过来的格兰恩有些狂躁的怒骂一声，从地板上晃悠悠起身，然后像只狂暴的牛犊子猛朝着站在那刚刚戴完手套的埃里克冲了过去，用乱糟糟的姿势一拳打来。 
　　“混蛋！给我去死！”格兰恩的表情透着一种凶狠和扭曲。 
　　“涉嫌一级谋杀，袭警和拒捕，数罪并罚！余生就在牢里度过吧！” 
　　随着埃里克淡然的声音响起，在格兰恩的拳头抵达之前，埃里克眼疾手快，右手迅猛出击抓住他的右手腕，身子跟着一转后背狠狠顶在格兰恩的胸口。 
　　凭借188的身高还有人高马大的身材，脚尖微微一立，埃里克只凭单手就给格兰恩来了一个华丽丽的过肩摔。 
　　砰！ 
　　身体与坚硬的地板接触，更大的闷响响起，格兰恩摔了个仰面朝天，只觉得浑身的骨头在散架，经历一次撞击的摔落以及第二次重摔，其全身的力气在这一刻被抽走。 
　　“你的动作对我来说太慢了。” 
　　埃里克无视格兰恩的呻吟，右手单手抓着他手强行把他的胸口转向地面，膝盖压在他的后背，左手顺手拿出手铐铐上他的双手。 
　　“你被捕了！你有权保持沉默！你所说的一切可能作为法庭对你不利的证据！你有权在接受讯问前委托律师！如果你无力支付律师费用，法庭将免费为你指定一名律师！” 
　　做完这一步，埃里克才看向门口还傻站着的艾妮，点头示意一下。 
　　“菜鸟，看着他！” 
　　“啊！是！” 
　　艾妮懵然点头，慌忙中把枪插进枪套，顶替了埃里克的位置，好在格兰恩已经在重摔中伴随着米兰达警告昏过去，让她没有一点难度就轻易控制住格兰恩。 
　　她下意识看向朝着里面厨房走去的埃里克，脑子里还在重复播放埃里克全程的行动。 
　　毫不犹豫踹门的果断，迅速伸枪的连贯，同时欺进，再慢悠悠收枪，戴手套防止感染，然后一记自信且有把握的过肩摔。 
　　最后整个画面停在埃里克那认真而专注的帅气脸庞，她本能舔了舔因为紧张从而有些干涩的嘴唇。 
　　“这家伙……” 
　　埃里克不知道艾妮正沉浸在属于她的回忆当中，他只是站在厨房区看着躺在血泊中的中老年女人，摇了摇头。 
　　应该是报警人的尸体上半身乱糟糟的，都不知道被这脑子有病的家伙砍了多少刀，就连脸上都豁开好几道刀伤。 
　　埃里克收回目光，不忍再看，回头看了眼有些呆头呆脑的艾妮和昏过去的格兰恩。 
　　很显然，为何这个家伙会平静下来，应该是在乱砍当中清醒了。 
　　清醒过来之后想跑，但他没想到的是，警察会来得这么快，所以只能趁着开门的时候偷袭一下，想趁乱跑出去。 
　　但又没想到的是，偏偏来的是一直不按套路出牌的埃里克。 
　　至于衣服为何这么干净，应该是看到衣服的血，怕走到街上太过于惹眼，先换了…… 
　　“没想到收假上班的第一天就接到这种警情案件，我这运气没谁了！” 
　　埃里克心里吐槽，拿出对讲机平静道： 
　　“10-adam-11，代号187homicide（凶杀案或他杀），这里有一起凶杀案！” 
　　调度中心：“收到！正在上报！” 
　　(本章完)

第22章 现场处理
　　第22章 现场处理 
　　听到调度中心的回应，埃里克拿下对讲机看向一脸乖乖样的艾妮。 
　　“菜鸟，算你运气好，第一天就学会了该怎么处理一起凶杀案。” 
　　话音落下，艾妮从回忆中走出，怔怔看着埃里克。 
　　“该怎么做？” 
　　看到她这个似懂非懂的样子，埃里克也不要求这菜鸟能懂什么： 
　　“第一步当然是维护现场，你先戴好手套。” 
　　艾妮乖乖照做。 
　　见此，埃里克直接带着她开始按照发现命案之后的流程走。 
　　先把昏迷的格兰恩弄醒，再把他关进巡逻警车后座，接着直接喊来这栋公寓楼的经理说明情况，让他通知这里的居民不要靠近现场。 
　　然后再从警车里拿工具，用警戒隔离带将房间周围封锁起来，防止无关人员进入干扰现场。 
　　而等他们两人做到这里，经过调度中心的安排，增援的巡警同事也到达了现场。 
　　巧合的是，这来支援的人不是谁，正是威尔和他的学员乔纳·卡森实习警员。 
　　他们两人从安全门走进，威尔一脸面无表情，而在他身后的乔纳实习警员却是一副被整坏了样子，他看到在埃里克警官身边忙碌的同期艾妮，就像是看到救星。 
　　但他绝对不敢在这时候去叫艾妮。 
　　“我想过到底是谁能在这个时间段就接到这种好事，然后你猜，我第一时间想到了谁？” 
　　威尔见到埃里克，脸上的面无表情消失不见，只剩下一丝嘲笑的意味。 
　　埃里克把所有事情全丢给艾妮，无奈道： 
　　“是我！” 
　　威尔笑道：“恭喜你答对了，很可惜，没有奖励。” 
　　他笑着，顺势转头，脸上的表情瞬变，笑容一收面瘫重挂脸上，看向乔纳。 
　　“菜鸟，你现在还在这站着做什么？你的双眼难道变成了针尖，看不清现在的状况吗？” 
　　乔纳勉强笑道：“我”他想要解释。 
　　但这直接被威尔打断：“恩？” 
　　乔纳浑身一震，连忙上前接过刚才埃里克的事，协助艾妮干活。 
　　有人负责自己的事，埃里克也乐得轻松，和威尔站在一边摸鱼，盯着两个菜鸟做事以免他们做错。 
　　“什么情况？”威尔小声问。 
　　埃里克道：“一个把脑子磕坏的家伙把自己的muqin给乱刀砍死了。” 
　　“shit！”哪怕是经历了很多离奇的警情，威尔还是没忍住暗骂一声。 
　　“这可真是操蛋！” 
　　埃里克平静道：“是啊。” 
　　两个同期的新人此时第一次终于碰到一起，艾妮没有说话，只是干活，但是乔纳就有点忍不住，他偷偷看了眼正在说悄悄话的两个长官，对着艾妮小声道。 
　　“艾妮，虽然只过去几个小时，但我很想问你一件事。” 
　　闻言，艾妮下意识看了眼埃里克：“什么事？” 
　　乔纳苦笑道：“你过得咋样？找到工作的乐趣没有？” 
　　艾妮挑了挑眉，能看出乔纳话中背后的苦闷和辛酸，她认真想了想，虽然上午好像是被埃里克针对了，但也是她没有上级观念阴阳在先。 
　　“还行。” 
　　乔纳羡慕道：“我可真羡慕你，我觉得我很需要别人的一个拥抱安慰。” 
　　艾妮没有理会乔纳，在警校的时候，乔纳这人相当滑头，她也知道这家伙对她有意思，但是真实情况是，她眼里从来没有这个人的存在。 
　　再说，在她看来，教官不管如何刁难新人，无非也只是教官职责所在，目的就是激怒和惹怒新人，看看新人的真实反应以及测试心理的受压能力，无关于恩怨。 
　　按照她从自己父亲那里知道的情况，实际上教官的安排绝对是有道理的，其中的一点是，这个教官绝对会教你很多好的东西。 
　　可她明明知道这一点，为什么就是稳不下来。 
　　想到这，艾妮一边远离乔纳，又偷偷看了眼埃里克，结果猝不及防正和他的视线对碰在一起。 
　　原来他一直都在看这边。 
　　看着埃里克那面无表情的样子，艾妮心里一慌，连忙干活。 
　　没有听到艾妮回应，再看着她借用做事做出不想交谈的样子，乔纳心里叹口气，摊了摊手露出苦笑，只能认真做自己手上的工作。 
　　“你呢？怎么样。”埃里克收回目光，对着威尔道。 
　　“抓到了一个着急上班的倒霉家伙。”威尔抱着双手，耸肩道。 
　　“给他罚了一个单子，给警局带来了营收。” 
　　埃里克笑道：“good！古德。” 
　　威尔看向埃里克：“反正再怎么样，我们都没你那么精彩。” 
　　“这自然。” 
　　埃里克听到动静，看向走道的路口，看到一群人走了过来，迎了上去。 
　　“我也是这么认为。” 
　　威尔跟在身后。 
　　“是啊，埃里克，我真的一点都不羡慕，虽然我很想像你这样每天过的这么精彩。” 
　　先到场的人是鉴证科。 
　　按照流程，他们会在控制好的案发现场进行详细的证据收集和分析工作，比如对案发现场进行指纹提取、dna采样、物证分析等。 
　　对于威尔来说，或许这群人有点陌生，但对于埃里克来说，这群鉴证科可都是熟人。 
　　没办法，当他发现刑事命案多了，那么自然而然的就会和这群洛杉矶警署的“宝贝们”都打了个照面。 
　　不说所有人都认识，但基本都很面熟，不缺几个熟识的人。 
　　正如这群技术人员带头的中年男人霍普，他就很熟悉。 
　　“埃里克？” 
　　霍普看到埃里克这个家伙在，嘴角扯了扯道。 
　　“这又是你发现的？” 
　　埃里克颇有些光棍道：“你说呢？” 
　　“shit！” 
　　这次带头鉴证的霍普表达了自己的想法：“你可真是邪门儿！” 
　　“我也不想这样。”埃里克无奈道。 
　　趁着两人交谈的功夫，威尔出头，带着霍普身后的鉴证技术人员朝着现场走去。 
　　“所以这起案子？”霍普看了眼前面戒备的现场道。 
　　“不是什么很难的案子。”埃里克道。 
　　“因为嫌疑犯已经被我当场抓获，现场全都是证据，凶器也在，你们大概只需要取证一下。” 
　　霍普一听，松了口气：“那就好，最近可累死我了！” 
　　埃里克挑眉道：“恩？最近命案很多吗？” 
　　霍普点了点头，小声道：“刚发生了一起连环杀人案，现场有点凶残，外面还没有消息是被压制下来了，不过大概率是捂不住了。” 
　　埃里克心里一动，却也没有继续追问下去，职责不同，点到为止，一个小小的巡警打听太多并不是什么好事。 
　　求追读，各位领导 
　　(本章完)

第23章 警探
　　第23章 警探 
　　一起命案的发现，第一时间登场的一般都是维护现场的巡警，他们会迅速采取有效的措施确保现场的秩序，防止证据被破坏或者遗失。 
　　然后是鉴证科的技术人员，和巡警协同工作。 
　　而当巡警和鉴证科完成初步的工作后，案件更近一步的调查权就会开始轮到上一层级的警探接手，他们会结合各种收集到的证据负责后续的调查，跟踪。 
　　接手这起案子的警探相当低调，开着一辆普通的经典桑塔纳。 
　　是一男一女的配置。 
　　令人意外的是，这两人下车之后看到在公寓楼外面站岗的埃里克，皆是相互对视了一眼。 
　　“科斯塔，这是不是你最近注意的人才之一？”女的问道。 
　　科斯塔挑眉，收回目光，顺手拉开前面的警戒带平静道：“长这么帅的巡警，你有见过？” 
　　这意思佩尼亚自然明白，科斯塔注意的人才听说是西峡谷警局长得最帅的巡警小伙，能力很强，她认真看了几眼埃里克，像是在养自己的眼睛一样多瞅了几眼： 
　　“当然没有，如果你的新队伍里有这么帅的帅哥在，我真的会很欢迎。” 
　　“我想也是。”科斯塔回应了一句，走进公寓楼。 
　　“到时候，我会认真考虑，能不能给你们带来一些隐形的福利。” 
　　“希望如此。”佩尼亚收回目光，也跟着自己的搭档走进去。 
　　与此同时。 
　　埃里克正看着这两个警探，想到这两人老是端详他的目光，心里不免有些嘀咕。 
　　警探局里的警探不在少数，他作为一名在一线混的巡警不可能全部都照面过，所以这两个警探确实相当面生。 
　　“他们应该是没见过帅哥！”埃里克如此想道。 
　　但很快，他便和这两个警探开始正式接触。 
　　科斯塔和佩尼亚进去都没有多久就出来，直接来到埃里克这个当事人面前询问这起案子的细节。 
　　“伙计，能告诉我更多的细节吗？”科斯塔看了眼警车里仍然陷入懵逼当中的格兰恩，接着看向面前的埃里克。 
　　刚才有点距离，但是当面的时候，科斯塔才发现眼前这家伙长得可真帅，身材高大不说，皮肤还很好，细腻得像是享受的公子哥。 
　　“虽然案子已经可以结案，但如果能知道更多的细节，审判的速度会更快一点。” 
　　佩尼亚站在后面，看着埃里克露出和蔼的微笑。 
　　埃里克认真道：“报告长官，是这样的，我接到了一起伤人事件的报案，死者是报警人瑞娜，她说自己的儿子格兰恩磕多了药，正拿着菜刀乱砍，要伤害她.” 
　　埃里克把所有事情的经过全部说了出来，相当详细，重点提醒了染血的菜刀这把凶器和格兰恩的怪异行为。 
　　科斯塔和佩尼亚对视一眼，皆是点点头。 
　　“ok！感谢你的配合，警官。”科斯塔道，指了指坐在警车里的嫌疑犯。 
　　“等会麻烦你先把他押送警局里关着，后面再处理。” 
　　“是，长官。”埃里克回道。 
　　虽然他不知道这两人的职位高低，但是不管如何，一个警探的地位都是非常特殊，和分局的警司比如他的老大戴夫斯都是对等的。 
　　如果一一对比的话，一级警探大于3+1dt小于一级警司，二级警探俨然已经与一级警司对等，以此类推，三级警探与二级警司对等。 
　　他这个小小的底层巡警称呼长官肯定没错的。 
　　“嗯。”科斯塔点点头，和身后的佩尼亚准备离开，但是他刚走几步又停了下来问道。 
　　“警官，你叫什么名字？” 
　　埃里克挑眉道：“埃里克，埃里克·史蒂文斯，长官。” 
　　“不错！” 
　　科斯塔对着他竖起大拇指，然后和佩尼亚重新坐进经典桑塔纳，驱车离开。 
　　“怪了，为什么这么突然问我的名字？”埃里克目送桑塔纳离去，心里依然萦绕着一股子奇怪的感觉，他感觉这两人似乎早就注意到他一样。 
　　但认真想了想，埃里克还是想不出所以然来，只能看向同样在一边乖乖站岗的艾妮道。 
　　“菜鸟！我们走！把嫌疑犯带回警局。” 
　　艾妮下意识看了看有些空荡的现场。 
　　埃里克明白她的意思：“交给威尔他们！等会还有人来！” 
　　闻言，艾妮只能点头，跟着埃里克离开现场，坐进探险者巡逻警车。 
　　依然由埃里克驾驶，他回头看了眼不知道什么情况又昏过去的嫌疑犯，点火驱车离开现场。 
　　“这是你经历的第一起案件，有什么感想？” 
　　艾妮沉默了一下，脑海闪过现场的画面还有离谱的真相： 
　　“生命真是脆弱，这是一场悲剧。” 
　　埃里克看了眼车载后视镜，看着映照在镜面里的艾妮，看到她那沉思的样子：“菜鸟，你知道自己在干什么吗？在一场悲剧中寻找意义？ 
　　以过来人的直觉，这毫无用处。 
　　我需要的感想是，你在这起案子中，从我的应对行为当中找到了什么！ 
　　我需要的是你总结经验，而不是做毫无用处的事！ok？” 
　　艾妮抿了抿嘴：“yes！sir！” 
　　埃里克嘴角微扬：“那么继续！” 
　　“.” 
　　“从警情中分析，分析案件的因素，警惕所有可能会发生的情况， 
　　观察现场是否符合正常该有的情况，同时在脑中去设想嫌疑犯会干什么，然后并做出应对.” 
　　一辆探险者巡逻警车低调的驶进西峡谷警局羁押区。 
　　埃里克看向刚刚总结了一路的艾妮，眼里闪过一丝满意。 
　　这小妞确实挺聪明的，单单只是用眼睛去看就能从头到尾总结出让他满意的答案。 
　　只不过说是说，实际行动到底是怎么样，他还不知道。 
　　“ok！我需要你牢牢记住你刚才总结出来的经验，然后争取哪一天可以成为自己的能力。” 
　　埃里克平静说完，在艾妮的注视下下车。 
　　艾妮心里松了一口气，她知道自己的总结是过关了，回头看了眼已经醒过来，却一声不吭的格兰恩，也跟着埃里克下了车。 
　　“好了，艾妮实习警员，给我看看你在警校学习到的东西。” 
　　埃里站在车头边上对着艾妮平静道。 
　　“你来押送犯人下车！” 
　　“呃，首先.” 
　　又是一场考核，艾妮有些猝不及防，但也及时反应过来。 
　　“戴上手套！然后带犯人下车。” 
　　她抽出自己一直带的手套戴上去，打开后座车门，看着一言不发弑母凶手的格兰恩，压下自己的紧张，抓住格兰恩的手，压低他的头，强行把他带了出来。 
　　好在格兰恩似乎已经认命，知道在警局挣扎没用或者全身没有力气挣扎，全程没有反抗的行为，这让艾妮感到一丝庆幸。 
　　埃里克顺手接过格兰恩，强行把他抵在墙壁上站着，这家伙磕药再加上两次重摔，现在浑身都是软的。 
　　接着看向艾妮，目光透着继续的意思。 
　　“呃，然后检查后座。” 
　　艾妮继续朝着后座探身进入，因为姿势勾勒出其曼妙的身材，埃里克目不斜视盯着。 
　　“没有发现任何东西。”艾妮抽身离车关上车门，看向埃里克。 
　　“下一步呢！”埃里克面不改色心不跳道。 
　　艾妮自然而然接过犯人的控制权： 
　　“把犯人送进拘留室！” 
　　(本章完)

第24章 喜欢
　　第24章 喜欢 
　　“脱掉犯人的鞋和袜子。” 
　　“摘掉其身上所有的饰物，收进物证透明自封袋。” 
　　“录好犯人的掌纹和指纹。” 
　　在物证技术室里，埃里克抱着双手，抵在墙壁上看着前面。 
　　艾妮这个新人正在带着嫌疑犯录掌纹和指纹，而在其旁边则是站着两个热情的的男警员。 
　　可以说，全程到尾全都是这两个热情的男警员在操作，而艾妮则是在一边协助。 
　　看着这两个男警员热情的样子，埃里克心里摇了摇头。 
　　颜值这个东西不管在哪里还真是方便，只要你的颜值高，必然是会享受到一些隐形的帮助。 
　　没办法，人类似乎是个看颜值的动物。 
　　“现在录大拇指。”艾妮对着嫌疑犯道。 
　　格兰恩没有任何动静，但是在其旁边的两个男警员直接抓住他的右手，强行按了下去。 
　　动作相当粗暴！ 
　　一个被抓捕的嫌疑犯在这里还能反了天不成。 
　　艾妮咳了一声，下意识看了眼站在那边的埃里克，看到他拿出手机在玩的样子，不由抿了抿嘴。 
　　“呃，艾妮警员，接下来应该是面部照片了。”这两个男警员其中的一个小声提醒道。 
　　“嗯。” 
　　录完面部照片，还有全身照。 
　　“谢谢。” 
　　艾妮抓着已经戴上手铐的嫌疑犯，对着这两个提供帮助的男警员道了一声谢。 
　　“不客气，以后需要帮忙的地方，可以喊我们。” 
　　这两个警员你看我我看你，又偷偷看向埃里克，完全不敢再做多些什么多余的行为。 
　　“菜鸟，走了！” 
　　埃里克平静说了一句，开门离开物证技术室。 
　　艾妮赶紧对着这两个男警员点点头示意，抓着嫌疑犯跟上埃里克的脚步。 
　　拘留室。 
　　埃里克拉开门，看向艾妮。 
　　艾妮一边把嫌疑犯带了进去，关上门然后面对着埃里克道： 
　　“接下来是，锁进拘留室。” 
　　埃里克看着突然充满自信的艾妮，心里好笑之余脸上不露分毫平静道。 
　　“嗯，还有呢？” 
　　艾妮抬出她左手一直在拿的文件夹，自信道：“然后让值班指挥官在文件上签名，结束。” 
　　埃里克挑眉：“所以现在还留在这里干什么？” 
　　艾妮没有被吓到，认真看着埃里克：“所以，长官，我这次过关了吗？” 
　　埃里克道：“你说呢？” 
　　“你在反问？”艾妮脸上出现了一丝笑容，道。 
　　“那我就当是过关了！” 
　　她说着，便离开原地，朝着出口走去。 
　　这小妞.埃里克目送她的背影，最后看了眼坐在拘留室里的格兰恩，随后才跟上艾妮的脚步。 
　　西峡谷警局巡警大厅。 
　　“艾妮实习警员，你完成的很好。” 
　　戴夫斯一改脸臭的表情，看着面前的艾妮，脸上要和蔼有多和蔼，完全没有在其他警察面前的凶神恶煞。 
　　这让站在后面的埃里克嘴角扯了扯。 
　　果然，社会不是简单的规则与对抗，而是复杂的人情世故网络，所以人与人的关系，本质是价值互换。 
　　或者说，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。 
　　艾妮脸上笑笑。 
　　戴夫斯把手中的文件夹递还给艾妮，和蔼道：“感觉如何，还能适应吗？” 
　　他说着，看了眼站在身后一脸游离天外，正在发呆的埃里克，脸上又黑了。 
　　“或者说，埃里克警官有没有为难你的地方？” 
　　艾妮同样偷偷看了眼埃里克，认真道：“报告长官，埃里克警官对我很好，仅仅一个上午的时间，就教会了我很多东西。” 
　　戴夫斯满意点头：“很好，埃里克警官丰富的经验确实值得学习，他是我们西峡谷警局巡警部门的王牌之一。” 
　　艾妮挺身道：“yes！sir！我会努力学习的！” 
　　“嗯。”戴夫斯点头，看向埃里克。 
　　“去吧。” 
　　然而埃里克依然游离天外。 
　　他黑着脸，提醒了一句：“埃里克警官！” 
　　埃里克顿时回神，看着就算脸黑也看不出来的戴夫斯，还有艾妮。 
　　“呃，结束了？走吧，菜鸟。” 
　　说完，他便走。 
　　艾妮只能对着脸变得更黑的戴夫斯，点点头示意，抱着文件夹，小跑过去跟在埃里克身后。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　埃里克坐在驾驶座上，说完放下对讲机，点火驱车控着警车离开羁押区，恢复巡逻。 
　　“长官！你不喜欢戴夫斯指挥官？” 
　　艾妮坐在副驾驶上，右手自然而然抓在门上的安全扶手，看向单手控着方向盘，单手搭在车窗边上的埃里克问道。 
　　埃里克有点惊讶，看向艾妮：“为什么会这么问？” 
　　艾妮道：“只是好奇！我感觉你们好像就是针尖对麦芒。” 
　　“菜鸟，你想多了。”埃里克摇头失笑道。 
　　“我可太喜欢戴夫斯了。” 
　　艾妮眉眼上挑。 
　　“他是个很好的上司，不管我做了什么事或者闯了什么祸，戴夫斯都能给我罩下来。”埃里克看着前车窗认真道。 
　　“我现在还能好好的当一个巡警，而不是被警局辞退，都是因为戴夫斯，我心里很感谢他，尊重他。” 
　　艾妮似乎有点意外道：“我还以为.” 
　　“我就只是喜欢看到戴夫斯那脸黑的样子。”埃里克笑道。 
　　“你不觉得，他脸黑起来挺有趣的？哇喔，完全看不出来！” 
　　说着，埃里克想到了什么，笑了起来。 
　　“呃。”艾妮脸上的表情僵了僵，这家伙的性子果然真是够恶劣的，她大概知道为什么自己父亲这个老属下为什么每次见到这家伙会这样子了。 
　　原来单纯是这家伙故意气人的。 
　　艾妮想说什么，但却发现埃里克的笑容收了起来。 
　　她下意识看向前车窗。 
　　“菜鸟，前面那辆车看到了吗。”埃里克道。 
　　“嗯。”艾妮点了点头。 
　　在她的眼中正有一辆本田 cr-v正在慢慢在车道上行驶，但以她的目光来看，完全看不出这辆车子的问题。 
　　车速，包括移动的位置都符合相关的规定。 
　　“所以？” 
　　“果然是菜鸟，我觉得你需要再好好学习一下，养成一双善于发现的眼睛，而不是眼盲。” 
　　埃里克的话让艾妮又有了点磨牙的迹象，这家伙太气人了。 
　　最关键的两天来了。 
　　尊敬的领导们！求追读！！！！包括明天的追读，这事关于推荐，很重要，小弟拜谢！！！！ 
　　(本章完)

第25章 车窗
　　第25章 车窗 
　　“你看看他的车窗，如果还不明白，我只能说很遗憾。” 
　　说完，没等艾妮有什么表示，埃里克便指挥道： 
　　“开警灯和警笛！” 
　　说着，他猛踩油门，想要去截停前面正在慢速行驶的本田 cr-v。 
　　艾妮在这其中完全说不上话，连忙在上面的操作板上一顿操作，开启了警灯和警笛。 
　　娃儿娃儿娃儿！！！ 
　　因为警笛，很快，前面的本田 cr-v似乎知道这后面的警车是为他而来，慢慢朝着车道边上靠，然后缓缓停下。 
　　埃里克同样减缓速度，同步往车道边靠，在本田 cr-v后面两米远停止。 
　　“保留足够的应对空间很重要，这能让你在嫌疑犯有什么可疑的动作时，及时反应过来。” 
　　埃里克解开安全带，对着艾妮道。 
　　“还有，最好别熄火，要保持上车就能开的状态，明白吗？” 
　　艾妮点点头。 
　　“关掉警笛，保持警灯运行，菜鸟。” 
　　埃里克一边下车一边留下最后一句话。 
　　“接下来，我会带着你为警局做出一点贡献，这是警局最喜欢的事，你做的次数多了，局长会爱死你了， 
　　当然也要适量，否则投诉多了，你会得到上面的警告.” 
　　艾妮有些不明白这句话的意思，茫然中关掉警笛，跟着下车，乖乖跟在埃里克身后一步。 
　　埃里克带着艾妮慢慢接近本田 cr-v，通过后面的车窗紧紧盯着司机的背后，右手扶在格洛克17枪套上，争取能第一时间拔枪射击。 
　　虽然快速射击lv5（专精）这个技能，能证明他在这快速射击上面应该处于这个世界上t1第一档次，但是子弹无眼且致命，怎么小心都不为过。 
　　“菜鸟，还记得之前的总结和我说的话吗？现在该做什么？” 
　　“保持最大的警惕？”艾妮看着埃里克，有样学样，右手也扶在枪套边上。 
　　“不管是截停还是做什么，停车的位置要一直在目标的后面，同时通过前后的位置，紧盯着司机，一旦他有非常大的动作，那么你就要往第一时间找到掩体，也就是通过目标的车尾.” 
　　埃里克盯着司机平静道：“在正式接触之前，视线永远不能离开司机的身边，谁也不知道他会做些什么事。” 
　　艾妮下意识看向一脸平静的埃里克，心里产生了不一样的感受，这家伙的性子是有点恶劣，但是他确实是真的在教她，是个很负责的教官。 
　　“嗯。”她轻声道。 
　　“还有最后一件重要的事情。”埃里克接着道。 
　　“在和司机接触之前，先偷偷摸一下车子的后尾灯，碰碰它的后备箱，至于为什么等会再说。” 
　　说着，埃里克已经带头走到本田 cr-v的车尾，在艾妮的注视下，偷偷摸了本田 cr-v的后尾灯以及后备箱底下。 
　　然后再带着她来到了驾驶座车窗边上。 
　　坐在本田 cr-v驾驶座的司机是个典型的美国中年男人，身材略显发福，轮廓分明，下巴上留着一点胡茬，穿着一件合身的衬衫，袖口随意地挽起，露出结实的手腕，裤子是经典的牛仔裤 
　　埃里克仅仅一眼便观察到这么多信息，他先拿出自己的警徽表表明了自己的身份，一块金属铁片上面有着洛杉矶警局的标识，还有能表明他身份职位的印记。 
　　“警官，我超速了吗？”司机看着埃里克以及其身后的艾妮，神色有点疑惑道。 
　　“我好像没有做什么事？” 
　　“上午好，先生，你并没有超速。”埃里克平静道，扫了眼车内，确保司机的双手没有任何东西，且全都在眼里。 
　　“但是你知道你的车窗贴膜有多深吗？” 
　　这话一出，艾妮这才知道为什么埃里克会提醒她注意车窗，她看了眼上面的车窗，就视野上来说，确实是深了些。 
　　相关的知识同样浮现在脑海中。 
　　司机愣了下：“呃？这有什么问题吗？警官。”他似乎真的没有明白车窗过深有什么问题，看样子这个贴膜完全是他自己贴着。 
　　埃里克没有回答，而是看向身后的艾妮：“明白了？” 
　　艾妮点点头。 
　　“你来！”埃里克示意道，退到一边，就站在车窗后面一点给艾妮留出位置。 
　　又来了，艾妮自觉上前顶替埃里克的位置，照猫画虎也跟着埃里克拿出自己的警徽。 
　　“先生，是这样的，根据加州法律规定，车子前排两侧车窗的玻璃透光率不得低于70%， 
　　哪怕是贴膜，后装膜的透光率也要达到88%以上，以确保贴膜后整体透光率不低于70%， 
　　否则会视为违法。” 
　　说着，艾妮从腰带里的一个装备包，拿出了一张车窗透光率检测卡，放在车窗上，接着道。 
　　“你的颜色明显比检测卡要深得更多，已经低于70%。” 
　　司机听着这么详细的通知还有卡与车窗的明显对比，露出苦笑，他下意识看了眼站在后面一直盯着他的那位帅气的警官，心里只觉得发毛。 
　　这位男警官帅得就像看到明星，但那眼神看着他就像是在看猎物一样，压迫感相当的足。 
　　天知道是什么情况，司机心里嘀咕，只能开口道。 
　　“抱歉，警官，我真的不知道，我下次会注意的。” 
　　艾妮点点头，收回检测卡：““根据我们州的相关法规，你需要为这次违规行为支付罚款，现在请你出示驾驶照和车辆注册表。” 
　　“好的，警官，稍等一会儿。” 
　　司机相当配合，在车里中间的储物格里找到了车辆注册卡，递给车窗外的艾妮。然后，又从钱包里翻出驾驶证。 
　　在美利坚，驾驶证可是公民常用来证明身份的东西，形同于身份证。 
　　艾妮接过注册卡和驾驶证，把它们摊开放在手上，拿起胸前的对讲机： 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，呼叫调度中心。” 
　　调度中心：“copy（我听到了）” 
　　“帮我核实一下该公民的驾驶证是否和车辆匹配。”艾妮把驾驶证和注册卡上的信息报给了调度中心。 
　　调度中心：“收到。” 
　　没有一会儿，调度中心的回复就传了回来，确认司机不是系统上的通缉犯，同时其驾照包括车辆的登记都没有任何问题。 
　　“收到！”艾妮对着对讲机回复道，心里松了一口气，这是一个正常的公民。 
　　看着等候在看她的司机把手上的驾驶证和注册卡递还了回去，然后从腰带里拿出罚单的本子，按照脑海里的相关知识写上相关的罚款原因还有罚款金额. 
　　(本章完)

第26章 勤劳的老墨（求追读！！！！）
　　第26章 勤劳的老墨（求追读！！！！） 
　　写完之后，艾妮看着她写下的罚款金额，这是她第一次对别人进行罚款，确实有点信心不足。 
　　但是她想起那时警校学习到的说法，罚款是有界限，只要你写下的金额在这上下限之内，且不会被投诉，那么一切都没有问题， 
　　正如埃里克所言，这是在为警局创造营收，局长会爱死你了。 
　　想到这，艾妮再也不犹豫，把手中的罚单递给司机。 
　　“先生，这是你的罚单，上面有你的违规行为和罚款金额，这一切全都按照法律进行，请你及时处理罚款。” 
　　“好吧。”司机接过罚单，脸色也相当无奈，好端端就要交罚款，任谁心情也不太好。 
　　艾妮合起罚款本子，点头接着道：“还有，我这里已经录像，还有这是我的警号，如果你有什么异议，可以走司法流程。” 
　　司机看了一眼道：“好的，所以，警官，我可以走了吗？” 
　　艾妮退后了一步道：“是的，你可以走了！” 
　　在这句话之下，司机并没有逗留，只是多看了一眼面无表情的埃里克，很快驶离原地。 
　　“做得不错。”埃里克不吝夸奖，目送本田 cr-v离去。 
　　艾妮收起罚款本子道：“长官，我在警校的成绩是综合第一名，我只是还没有习惯，一时间没有想到。” 
　　埃里克没有回应，转身朝着警车走去。 
　　艾妮嘴角撇了撇，默默跟在埃里克身后，跟着他一起上车。 
　　“所以，你还没告诉我，为什么要摸车尾和后备箱？”艾妮拉着安全带，看向埃里克问道。 
　　埃里克点火，平静道：“这是每个巡警都需要会的知识点，有两个原因。 
　　第一以前没有执法记录仪的时候，逃逸的人不在少数，这样做能在车子的身上留下你的指纹和信息，预防司机逃逸，不承认自己有过违规。” 
　　艾妮眨了眨眼，这一点她确实想不到，不过这确实相当有效，只要有证据留下，任你逃到哪里去，嘴巴有多厉害，车子都是证据。 
　　“当然，最重要的不是逃逸的问题，这是避免你被他枪杀之后，能让我们找到证据。” 
　　艾妮的瞳孔有所收缩。 
　　埃里克一脸平静，继续说道： 
　　“第二，顺便检查一下车子的后备箱有没有异常，有没有关紧，有没有人或者说有没有受害者，检查车子是否熄火，通过后车尾的位置，能第一时间观察车内情况，对车内人数做到心中有数。” 
　　说到这，埃里克看向沉思的艾妮：“你如果还想继续当巡警，那你就要牢牢记住这两点，这都是老前辈们积累下来的血的教训，简单却很有效。” 
　　艾妮深吸一口气，点头道：“嗯。” 
　　埃里克收回目光，看了眼警用电脑确认现在的时间，踩油门驶动车子。 
　　“好了，现在已经到午餐时间，带你去我常去的午餐地点。” 
　　艾妮自然而然，右手本能地抓住车门边上的把手，她可不想自己就像海浪里一帆小舟，上上下下摇来摇去。 
　　一辆探险者巡逻警车缓缓停止在一条大街街边。 
　　“10-a-11，code 7用餐休息。” 
　　“收到！” 
　　“……” 
　　“下车吧。”埃里克放下对讲机说了一声，解开安全带直接下车，只留下艾妮看着前车窗，脸上有点迟疑。 
　　在她眼中，前面的街边正摆着一个摊位，一顶宽大的遮阳伞下，是一辆经过改装的货车。 
　　车身涂满了鲜艳的墨西哥风情图案，色彩斑斓，车窗边上也被改造成了开放式的服务台，里面包括外面摆放着几张简陋但干净的塑料桌椅。 
　　如果她没有猜错的话，这是卖香肠热狗包的地方。 
　　“这热量” 
　　眼看着埃里克已经走到摊位，艾妮嘀咕一声，也解开安全带下了车。 
　　等她来到摊位，埃里克已经开始在点单，朝前看过去，里面的摊主是一位热情的墨西哥男人，他戴着一顶宽边帽，正和埃里克笑谈着什么，两人很是熟悉的样子。 
　　“嘿，埃里克警官，这是你的新搭档？”正在烤制热狗的乌列，惊讶挑眉道。 
　　这是一个很漂亮的美女巡警，甚至在他的脑海里都蹦出一句话，这么漂亮的美女竟然会去当巡警了？ 
　　埃里克点了点头，看向已经站在身边的艾妮道：“想吃什么？自己点，不喜欢吃这些，他们也卖水果沙拉。” 
　　说完，便不管她了。 
　　就埃里克眼里来看，这小妞应该属于是精英人士吃精食的那种，哪怕是啃沙拉都不一定会吃热量这么大的街头食品。 
　　毕竟很多巡警慢慢鼓起来的小腹，基本都是被这些街头食品填满。 
　　至于，他为什么会吃，则是因为他的身材是由属性点锻造的，应该不会变形。 
　　重要的是，这种青菜、番茄、洋葱、酱料、肉类全都有的，口感丰富的墨西哥食品比其他的街头食品更令他中意。 
　　“也给我来一份.”艾妮确实有点犹豫，但倒也果断，打算下班再多多运动消耗。 
　　“呃，和他一样。” 
　　乌列热情道：“ok！马上就结束！” 
　　然后，艾妮就看到一场很生动的场面，只见到乌列双手翻飞，热狗，以及面包各种青菜什么的全都摆了上来。 
　　“埃里克警官，依然是蛋黄酱和洋葱？” 
　　埃里克耸耸肩，做出回应。 
　　乌列笑了一下，看向艾妮。 
　　艾妮看着上面丰富的配料区，沉思了一下道：“上面放点洋葱就ok。” 
　　“ok！” 
　　乌列的手脚相当麻利，在艾妮那懵逼的眼神中，只是几句话的功夫就迅速做完，那动来动去的双手都出现了残影。 
　　“埃里克警官，给！” 
　　埃里克伸手接过，递出一张五美元的纸币，看了眼有点惊讶的艾妮，知道她为什么这样。 
　　那时候第一次来这里时，他同样也是这个表情。 
　　不得不说的是，不管是前世还是今世，美利坚的老墨实在是太勤劳了，不管是男女每个人都卷得飞起，一般人还真比不过。 
　　毕竟刷个盘子都能冒火星。 
　　“美丽的警官，给你！”乌列把装好的打包盒递给艾妮。 
　　“谢谢。” 
　　艾妮回神之后，左手接过，空出右手准备翻找出现金。 
　　但没想到的是，面前的摊主却热情说道：“不不不！美丽的警官，你是第一次来，却给这里增添了一分美丽，这顿算是我请你的。” 
　　(本章完)

第27章 枪声（求追读！！！！）
　　第27章 枪声（求追读！！！！） 
　　“这”艾妮下意识看向埃里克。 
　　埃里克只是转身，朝着遮阳伞下的桌椅走去，但是却留下了一句话。 
　　“就当是我已经帮你付了，当然如果你想给，也没什么关系。” 
　　“呃。”艾妮一时间不知道咋搞。 
　　乌列热情笑道：“希望您不要拒绝我的好意，我和埃里克警官已经认识很久了，差不多是他刚当巡警的时候，就认识了， 
　　所以，他的新搭档第一次来，我怎么能收费呢！” 
　　话都说到这份上，艾妮也挺爽快，抬了抬手中的餐盒，微笑道。 
　　“好吧，我会好好享用。” 
　　乌列笑着点了点头，目送艾妮离去，坐在埃里克面前，然后接着干活。 
　　“怎么，很过意不去？”埃里克拿起餐盒里的香肠热狗包道。 
　　艾妮道：“我只是看他那么努力，有点不好意思。” 
　　闻言，埃里克笑了：“你是因为觉得这里生意不好？不好意思占这个便宜，区区五块对你来说只是小钱。” 
　　艾妮没有回答，但表情就是这个意思。 
　　“你看他现在为什么还在做那么多准备？”埃里克提醒道。 
　　艾妮顺势看过去，发现原本食材还算少的摊位上，不知道什么时候突然开始渐渐摆满了。 
　　“你小看乌列这个家伙了。”埃里克打开餐盒，拿起里面量相当大配料也很丰富的香肠热狗包，大口咬了一口，那香辣的口感和丰富的层次，让他瞬间满足。 
　　接着说道：“单单是这里的摊位费都是很大的一笔钱，而且这里是附近上下班交汇的地点，所以别看现在好像只是几个人，生意很不好，只是因为这里的上班族还没有下班，一些夜猫刚刚醒来.” 
　　说到这，埃里克停顿了一下：“我说这么多，是想说一个热狗包的钱对于乌列来说没什么，你可以放心吃。” 
　　艾妮点了点头，放下心来，也开始打开餐盒拿起热狗包小口吃了起来。 
　　埃里克嘴角上扬，看了眼忙碌不停的乌列，心里嘀咕。 
　　这家伙不仅是有钱人，甚至也很会来事，单看他大大方方请巡警们的样子，就可见一斑。 
　　要知道这里可是自由美利坚，不管是在哪里，治安的问题和不安全的因素都是会有的。 
　　而经常请对普通人来说权利颇大的巡警吃饭，刻意跟巡警混熟了，能让巡警经常来这里用餐，那么治安的问题基本就可以保证了，剩下的就只是努力挣多少钱的问题。 
　　而他就是被乌列这一系列的操作给吸引住了，渐渐地就开始来这里用餐。 
　　当然，味道是最重要的。 
　　“哼！狡猾的老墨！”埃里克狠狠咬了一大口！ 
　　…… 
　　等吃完，艾妮突然发现，摊位上的客人不知道什么时候起开始渐渐多了，甚至于都开始排了队。 
　　“我没说错吧，菜鸟。” 
　　埃里克拿着纸巾擦了擦嘴，然后起身朝着警车停止的方向走去。 
　　“走了，等会这里会变得非常挤。” 
　　艾妮点头跟着起身。 
　　就在两人离开摊位的时候，一个肤色有点黑的女人同时离开工位，拿着打包好的咖啡，似乎早就做好了准备，突然挡在两人面前。 
　　“埃里克警官，这是我和乌列自己做的咖啡，是后面会售卖的新商品，先请你们尝一尝。” 
　　“ok！” 
　　埃里克毫不客气接过，对着乌列的老婆道：“玛雅，明天我会给出非常公正的评价。” 
　　玛雅笑容灿烂道：“好的，埃里克警官！我们会非常期待的！” 
　　探险者巡逻警车里。 
　　“不用客气。”埃里克分出一杯递给定定看着已经拥挤的摊位的艾妮。 
　　“谢谢。”艾妮下意识接过，道。 
　　“知道为什么他们会对我们这么热情吗？”埃里克把咖啡放好，点火道。 
　　艾妮拿着冰冷的咖啡杯，摇了摇头。 
　　“只有一个很简单的道理，因为我们有强大的武器，能让这里的不安全因素变得更少一些。” 
　　埃里克说完，看到艾妮若有所思的样子，拿起对讲机道。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　放下对讲机，埃里克转动方向盘，驱车离开。 
　　巧合的是，大街上迎面正开来一辆同样的警车。 
　　正是威尔和乔纳他们。 
　　埃里克并不觉得意外，这里的确很实惠，环境也不错，所以他也给相熟的威尔介绍了。 
　　至于其他的同事，自有其他固定的午餐场所，不一定会来这里。 
　　“shit！你这混蛋踩着时间点来的。” 
　　威尔控着车子停在埃里克的警车旁边，看着排队的摊位笑骂道。 
　　坐在副驾驶座上的乔纳探头，打了个无言的招呼。 
　　艾妮也是如此，但她发现自己这个同期的脸色很不好。 
　　“你说呢。”埃里克单手搭在车窗边，看着威尔笑道。 
　　“看你那脸色臭得不行，发生了什么事？” 
　　“fuck！”威尔似乎想到了什么不好的事情，脸上抽动几下变得难看起来。 
　　“恩？”埃里克看到这样子，心里倒是有些好奇了。 
　　威尔看向副驾驶座上的乔纳：“你来说！” 
　　乔纳更加不堪，直接打了一个抖颤，苦笑道：“我们接到一个报案，有三个女人在大白天，在自家的泳池里面乱搞， 
　　然后我们去抓了，结果她们却在后座上.她们在后座……” 
　　…… 
　　“咳咳。” 
　　突然听到这么劲爆，挑战正常人三观的事情，埃里克干咳几声。 
　　这tm的真是奇葩，不愧是自由美利坚，这可真的是自由，太自由了。 
　　埃里克心里吐槽道，接着看向愤恨又颤抖的威尔，忍不住笑了，他能想象得到威尔一边喝骂却毫无用处，那无能狂怒的样子。 
　　就连艾妮都打了一个抖颤，她可不敢想象自己在这种情况下，会是什么样子。 
　　“辛苦你了，威尔，清理起来应该很费劲。”埃里克笑道。 
　　“f***！”威尔又骂了一句，看着笑开的埃里克，眼里有着不善。 
　　“嗯，我们要去干活了。”埃里克见好就收，笑道。 
　　“上帝保佑，希望你们还有胃口。” 
　　但就在他踩下油门的时候，警用电台响起调度中心的声音。 
　　““10-adam（双人巡逻单位）-11！ code 2-high（优先事件，需要使用警灯或警笛）， 
　　代号246（住宅区内发生枪击），华兹东部39号，报警人声称听到了几声枪声。” 
　　(本章完)

第28章 屠夫巡警
　　第28章 屠夫巡警 
　　相比于之前代表紧急事件，需要使用警灯与警笛，交通规则豁免的code 3指令，code 2-high指令属于是紧急事件的下一档程度。 
　　大概是紧急之下和常规事件之上。 
　　根据相关的通报，code 2-high也有一层疑似的意思。 
　　这也就是说，上面的报警人说有听到枪声，但是这枪声到底是不是听错了，亦或者确实是有开枪的迹象，只是别人练枪还是什么， 
　　当然，也有会直接转变到紧急事件的程度。 
　　这一点就需要巡警亲自去调查。 
　　“怎么样？”威尔也听到了这条传来的通报。 
　　“要不要我.” 
　　埃里克知道他的意思，看了眼警用电脑，看着地图上的显示，耸肩道。 
　　“你先好好吃饭吧，除了我，还有其他哥们。” 
　　正如埃里克所说的那样，通过调度中心的安排，电台也传来了一些相关的警情指令。 
　　“这里是10-adam-8，收到并响应，正在往华兹东部39号街靠近。” 
　　“.” 
　　看起来是调度中心也怕这起涉及到枪械的code 2-high警情会升级到code 3指令的紧急事件。 
　　一般情况下，紧急事件基本上都是代表着嫌疑犯不仅具有危险的武器，且还已经做出相关的危险行动，并对周边产生了破坏性的结果。 
　　威尔手指在额头碰了碰示意道：“ok！我们等会马上到。” 
　　埃里克点头，目送他开车离去，接着拿起对讲机道。 
　　“10-adam-11，收到！” 
　　说完，埃里克平静说了一声：“抓好！” 
　　但坐在副驾驶上的艾妮，已经在这句话落下之后，抓住门边的安全扶手。 
　　嗡！ 
　　正如她所想的那样，埃里克直接猛踩了一下油门，请她吃了一记狠狠的推背感。 
　　探险者巡逻警车疾驰而去。 
　　相比于code 3指令，code 2-high确实是需要顾虑一下交通问题。 
　　但埃里克的驾驶技术早通过两年的磨练中，提升到lv4精通这个级别，已经有足够的实力去进行快速上的提速穿插。 
　　同时根据地图上的显示，在看到前面的车流有点多的时候，他还选择抄了近路，直奔街区边上的小路，不按地图上的线路去走。 
　　这一系列的专业操作都把艾妮看懵了，非常直观地感受到戴夫斯所说的何为西峡谷警局的王牌之一。 
　　埃里克一脸平静，右脚猛压着油门控着似要失控的警车，轻松而快速地转到了右道，偷闲之余看了一眼车载后视镜，看着映照在镜面上一脸傻呆的菜鸟，挑眉说道。 
　　“你最好不要像我这样做。” 
　　艾妮本就全身紧绷，耳边听到这句话，下意识反问道：“为什么？” 
　　“因为有些街区很危险，就比如这个街区实际上是由一个黑帮西海岸狼族实控的地盘，他们并不欢迎巡警过来。” 
　　埃里克道，示意了下远处街道边上的某个方向，接着道。 
　　“看到没，这群人就是西海岸狼族的人。” 
　　艾妮顺着埃里克示意的方向看去。 
　　街边的一个偏僻角落，正站着七八个肤色黝黑的拉丁裔年轻人，或站或蹲，姿态各异，每个人的脸上都写满不羁与狂妄。 
　　宽松的t恤随意地搭在身上，有的人还故意扯开几个扣子，露出里面的纹身。 
　　裤子更是穿得千奇百怪，有的低垂到臀部以下，露出大截内裤，有的甚至裤腰松垮。 
　　重要的是，这些人视线一直牢牢盯着警车，脸色相当不善。 
　　她看向埃里克，眼里带着疑问。 
　　“是不是在想我为什么不怕。”埃里克笑了笑。 
　　“因为我曾经狠狠踹过他们老大的屁股儿， 
　　还有别看他们好像很凶狠，但真要对警察动手，还是会有很大的顾虑，至少在行动之前会先去问问他们的老大， 
　　而他们自然也会向其老大说进入他们地盘活动的警察是谁” 
　　艾妮皱了皱下眉头，没有听懂这里面的意思，但埃里克已经不说话，控着车子经过这群年轻人的面前。 
　　而在车子与这群人接触的这一瞬间，艾妮突然发现这七八个拉丁裔其中的四个人在看到埃里克的时候，脸色瞬间剧变。 
　　她愣了愣，好像明白了些什么。 
　　“怎么了？老大。” 
　　周边的小弟自然也能看出自己小组老大的脸色变化。 
　　“fuck！怎么会是他！” 
　　看起来更加年长的小组老大的表情看着迅速消失在路口的警车，不由骂了一声。 
　　其中一个小弟没懂，下意识道：“刚才已经看清了他的脸，我们要不要给这该死的警察一个警告和教训？让他少踏马来这里逛！” 
　　“要你吗！给我闭上你的臭嘴！”小组老大看向出声的小弟低声骂道。 
　　出声的小弟眼神怔了一下，不知道刚刚还和他说曾经做过的一些狠事的老大，怎么突然就变了。 
　　“刚才都看清那个巡警了没？”小组老大沉声道。 
　　小弟们点了点头。 
　　看到自己小弟们那眼中的不解，小组老大沉声道： 
　　“你知道刚才那个巡警在我们这些老人里面的名号是什么吗？” 
　　小弟们面面相觑。 
　　小组老大深吸一口气道：“屠夫巡警，惹过他的人全都死了。” 
　　平静的话音落在这些小弟的耳边，随着自己老大那沉重的语气，他们莫名感觉到一种毛骨悚然感和血腥味。 
　　“在之前有些帮派的核心人物都离奇死在家中，死得不明不白，完全不知道是怎么死的，没有人知道是谁对他们下手。 
　　重要的是，查到死去的人好像都和这个巡警有纠纷，所有人都认为是这个巡警私底下下的黑手， 
　　但他为什么现在还能活得好好的？不是因为他是警察，而是他足够狠足够强， 
　　所以都踏马给我记清楚了，最好别惹这个家伙，否则你们不明不白的死了，没人会帮你报警，也没人会帮你报仇” 
　　说到这，小组老大看着自己小弟们那僵硬的神色，勉强忍下说出自己老大的老大好像都被这个巡警狠狠收拾了一顿的传说。 
　　这些对话，艾妮不知道，但她偷偷看着一脸平静的埃里克，却也能从刚刚那些拉丁裔的脸色变化察觉到了什么。 
　　这个男人肯定是对西海岸狼族这个帮派做过了些什么事，他身上绝对有很多她不知道的秘密！ 
　　艾妮心里产生了极大的好奇心。 
　　(本章完)

第29章 事件升级
　　第29章 事件升级 
　　“菜鸟！听到枪声了！这里是哪里？” 
　　埃里克冷不丁蹦出这句话，让艾妮吓了一跳，她连忙看了下外面，找不到任何熟悉的感觉。 
　　“虽然我知道我很帅，但是我的脸皮也挡不住你这愚蠢到极点的目光。”埃里克道。 
　　“所以每当我拐弯时，你都要给我看好路标，随时随地都要知道我们在哪里，而不是看着我发呆。” 
　　艾妮张了张嘴，虽然知道埃里克说的没有错，但是不知道为什么这家伙说起来就很气人，不知道她是因为埃里克的语气问题，还是因为埃里克觉得她傻而恼火。 
　　埃里克道：“没听到我说的话？” 
　　艾妮挺身道：“yes！sir！” 
　　埃里克道：“我没听到你说什么，刚才没吃饭？要不要现在再给你买些吃的？” 
　　艾妮咬了咬牙，大声道：“yes！sir！” 
　　埃里克拐了个路口，朝着目的地疾驰：“那么现在是哪里？” 
　　“华兹东部23号。”艾妮看着经过的路标，大声道。 
　　埃里克道：“所以我们快到了，菜鸟，提高警惕，这次的警情很有可能是枪击事件。” 
　　艾妮这下算是被埃里克给整精神了，脑海中没有任何想法，马上大声回应道： 
　　“yes！sir！” 
　　就在艾妮的话音落下的瞬间，警用电台跟着响起声音。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11！华兹东部39号，指令改变，code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛），另一个报警人声称刚刚邻居拿枪对准自己和男友连开了数枪，经过核实，是同一事件” 
　　这本来是code 2-high指令，疑似是枪击案件的指令瞬间转变。 
　　埃里克抿起嘴，拿起对讲机道：“10-adam-11！，收到，即将抵达现场，请给地图。” 
　　随着声音落下，警用电脑上出现了相关的地图，埃里克放下对讲机，看向电脑上调度中心给的地图，心中了然。 
　　在这个平行世界里，洛杉矶警署现在部署的警用电脑很发达，大致上这玩意就像是个一体化的app。 
　　不仅能查询车牌的相关信息，也能查询其余的事情，甚至还能刷卡，调查犯罪嫌疑人的身份等颇多功能，这完全等于前世的百度。 
　　在碰到枪击案件，地图上还能显示该案件所涉及到的地址哪里开枪和打了几枪。 
　　除此之外，自然也能显示附近巡逻单位的图标，能让他们得以及时支援。 
　　而眼下的地图里，只有他的图标最接近目的地，剩下的三个响应单位的图标都比较远。 
　　“看来目前应该只有我们先到场了。”埃里克看向因为是枪击案件从而紧张的艾妮，道。 
　　“在抵达目的地之前，我要你一切都听我的指令，我不允许你往东南西北，你就要乖乖地站在原地，明白吗？” 
　　艾妮乖乖点头。 
　　“算你倒霉，第一天实习就碰到两次code 3指令的报案。”埃里克突然笑了下。 
　　艾妮嘴角扯了扯，她也觉得自己好像还挺倒霉的，看到埃里克变化的眼神，她秒行动，开启警笛，并把警灯调到了最大的频率。 
　　接着，秒抓门边的安全扶手。 
　　不知不觉，她好像被埃里克操练得熟悉了一些业务。 
　　下一秒，埃里克猛踩油门，凶猛的推背感袭来，让艾妮都仰起了身子，睁大双眼。 
　　“又来了！！！！” 
　　有code 3指令在，埃里克懒得管交通上的规则限制，以最大的速度疾驰前进，而前面的车辆也因为听到警笛的呼叫，通过后视镜看到像是要撞过来的警车，纷纷给姿态凶猛的警车让了位置。 
　　这也引得让路的司机看着凶猛掠过的警车，心里惊颤的同时，都骂了一声“法克儿！”，心里起了要狠狠投诉的心思。 
　　但埃里克怎么可能会管这些，他被投诉太多，已经到了一身不痛不痒，相当光棍的地步。 
　　也因为这样，他以相当快的速度赶到了现场。 
　　华兹东部39号。 
　　周围都是带着草坪的独栋，这里的环境属于是普通民居的区域，按照环境的评估，埃里克判断出这里的层次大概在中与中下之间。 
　　“10-adam-11呼叫调度中心，已抵达现场，code 6-a离车进行调查，需要附近单位注意。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　埃里克把警车停在街边，看着前面一栋民居迎过来的一男一女，解开安全带看向艾妮道。 
　　“你先拿好m870霰弹枪，还有再拿后备箱里的m4过来，我先去看看到底是怎么回事。” 
　　“好！”艾妮乖乖照做，去解m870霰弹枪身上的安全锁扣。 
　　埃里克下车，右手自然扶在枪套上，看着这迎来的一男一女，大声道。 
　　“怎么回事？是你们报警吗？” 
　　他并没有听到枪声，这看来这事已经到结束的边缘。 
　　“是我报的警！警官！因为我听到了枪声。”男人的声音有点慌张。 
　　“然后我出来看，发现枪声是从库珀家里传出来的！” 
　　闻言，埃里克瞬间整理好，两起报案都是同一起事件，这男人是第一个报警的，但不是当事人，那么根据这个男人的说法，这第二个报警人应该就是库珀这个当事人。 
　　只是情况有些诡异，这当事人还活着？ 
　　“库珀家在哪？”埃里克道。 
　　这男人瞬间就指了指远处大概有十几米的一栋房子。 
　　“警官，那就是库珀的家！我和我妻子逃出来，实在是不知道具体的情况。” 
　　这时候，艾妮正好一手拿着m870霰弹枪以及m4来到身后。 
　　“长官。” 
　　埃里克点头，顺手接过她手中的m4，咔咔的检查了一下，对着前面的一男一女道。 
　　“你们躲在这里，不要接近。” 
　　看到一男一女点头，埃里克检查完手中的m4，接着对身后的艾妮平静道。 
　　“菜鸟，你也留在这里看着他们，有什么突发情况，要果断开枪保护自己。” 
　　艾妮想要说什么，但是埃里克已经用m4的枪托抵靠肩头上，持枪手抬高于辅助手，枪口下垂的低准备姿势朝着前面的目标房子快速移动。 
　　他才懒得让第一天才开始巡逻的菜鸟参与这种危险的案件，因为菜鸟不仅是拖累也是一些意外的来源， 
　　而且这小妞的身份太过于敏感，也是戴夫斯都特意提醒过他的。 
　　这道想法在脑海中闪过，埃里克紧盯着已经剩下七八米远的目标房子，放慢了脚步眼里的警惕性越发提高，开始抬高m4手指轻轻搭在扳机上，双眼不断扫视周围，沿着街边的房子院墙慢慢逐步前进。 
　　不对劲！有点不对劲，领导们怎么这么安静。 
　　(本章完)

第30章 剽悍的老人
　　第30章 剽悍的老人 
　　等他抵到这栋房子外面用彩钢板隔断的院墙，依然没有听到任何枪声。 
　　但在这时候，耳边听到一点动静，埃里克探头去看，眼前的一幕却是让他一愣。 
　　第一报警人所说的库珀家房子里走出来了一个步履蹒跚，满头白发的老人。 
　　他身穿一件旧式的格子衬衫，外面套着一件略显宽大的夹克，衣服上有些污渍和磨损，但更多的还是那鲜红的血迹。 
　　包括宽松的牛仔裤，以及有点磨损的旧皮鞋都沾满了血水。 
　　就连脸上的头发还有灰白的胡子，还有那微红和头差不多一样粗的脖子都有一点血水。 
　　同时他手中还拿着一把手枪。 
　　西格绍尔p365-380，扳机复位迅速，有利于快速射击，后坐力小。 
　　这些特点让p365即使是在老人或女性手中也可以很好地被掌控。 
　　也就是说，这把手枪正符合老人这个年龄的人使用。 
　　就单单是这样的场景，确实能让埃里克怔了下，但是他还是抵在墙边，探身出墙。 
　　老人的反应速度以及现在下持枪的动作，埃里克能确定的是，在老人抬枪之前，他能清空步枪的弹匣。 
　　埃里克抵着院墙只露出半边身形，直接端起m4瞄准站在门口的老人，厉喝道。 
　　“lapd！！！放下枪！！！！！” 
　　老人怔了一下，没想到警察会来得这么快，但他好像也是有预想过警察会来，对于突然出现的埃里克，神情并没有过多惊讶，也没有明显很害怕的感觉。 
　　有的只是一种平静。 
　　对的，一种平静，这就是埃里克的感觉，他微微眯起眼，保证m4的瞄准线一直牢牢钉在老人的头。 
　　“放下枪！！come on！！！” 
　　如果老人真要送死，那他真的会毫不客气送他走，在自由持枪的美利坚，有些老人的危险性比年轻人还要高。 
　　但好在，这老人只是平静盯着他，然后丢掉手中的西格绍尔p365-380。 
　　“孩子，冷静！” 
　　埃里克没有回答，探身出墙，用高准备的持枪姿势缓缓朝着距离仅有七八米远的老人接近。 
　　“双手举高，下台阶来！come on！” 
　　“ok！”老人倒也配合，一边费劲举着双手下了台阶，但是看其下台阶的姿势也相当费劲，天知道他是怎么闯进这房子弄人。 
　　脑海闪过这道想法，埃里克把持的枪口从没有离开过老人的身上，道：“慢慢走过来！” 
　　等到只剩下一两米远，埃里克接着道：“双膝跪下。” 
　　老人依然照做，但是他染血的脸上露出一丝痛苦：“抱歉，孩子，我已经八十一岁了，做这些动作太难为我了。” 
　　埃里克依然没有回话，但这老人的话让他的瞳孔出现了些许的变化。 
　　八十一岁？持枪闯屋弄人？这两个词组合起来怎么这么怪异。 
　　“双手背在身后。” 
　　埃里克看着有点费劲的老人右手持枪，左手往腰带掏出手铐，当场把跪下的老人给拷了起来，这才松了口气。 
　　“很抱歉，我不得不这么做。”老人被埃里克铐起来之后，看着他认真道：“他们惹我已经惹了很久了。” 
　　埃里克这一听，就知道这里面又有什么隐情在，但他只是把老人控制在原地。 
　　“不管是什么事，你都已经被控住了，最好不要有任何举动。” 
　　老人染血的脸笑了一下，回头看着埃里克：“我知道，孩子，我能看出你是个很厉害的人，所以我不会动的。” 
　　“明白就好。” 
　　埃里克一边搜身，确定老人身上没有任何危险的武器，再捡起地上的西格绍尔p365-380收进证物袋，看向前面没有任何动静的屋子道： 
　　“所以你把他们怎么了？” 
　　老人用非常淡然的语气道：“你可以进去看看，不过我能告诉你的是，他们罪有应得。” 
　　埃里克没有犹豫，重新端起m4步枪朝着屋子里接近，当他走到门边时，相当浓重的血腥味从里面传了出来。 
　　嘴角轻扯一下，埃里克能知道的是，这么重的血腥味，这里面的人大概率是无了。 
　　果然，走进去的时候，就发现客厅全都是血，两具尸体正倒在地板上，再也没有了动静。 
　　是一男一女。 
　　埃里克收枪，看了眼墙壁上的合影照片，能猜出这两人大概率是夫妻或者男女朋友的身份。 
　　接着再看向客厅。 
　　男的尸体倒在厨房里，从背后还流出血水的枪眼来看，应该是老人端着手枪进屋里的时候，男人恐怕当场就朝着厨房方向跑。 
　　但没想到的是老人的枪法还真精准，五枪全都击中他的后背，且枪眼全都聚集在一个小小的圈里。 
　　这种枪法不是普通人能够有的，虽然说自由美利坚是个枪械自由的国度，但是很多人都是真正意义上的菜鸟。 
　　“想要到这种地步，至少是需要勤加练习且是大量的练习才能做到。” 
　　埃里克心里嘀咕一声，通过他现在射击精准lv4（精通）的对比，这老人的枪法表现已经达到了lv3熟练这个级别。 
　　要知道那老人刚刚亲口说，他现在的年龄是八十一岁？ 
　　这也意味着老人在年轻的时候，枪法绝对是和他一样都处于lv4精通级别。 
　　而精通级别已经很厉害了，不说是t1水平，至少也是t2档次。 
　　“那外面的老人到底是什么人物？”埃里克接着看向倒在餐厅与客厅相连的地板上的另一具尸体。 
　　从情况来看，是一个女人报警，那么这具尸体应该就是第二报警人的身份。 
　　但是他之前就有个疑惑，为什么第二报警人还没有死，竟然还能活着报完警。 
　　现在已经得到了答案。 
　　女人的尸体上没有任何枪眼，只是脸趴在地上的后脑壳多了一道大拇指大小的枪眼， 
　　可以想象的是，在子弹物理作用下上下左右的摇摆推进，穿出身体时造成的创口想必会非常恐怖。 
　　这也就是比较残酷的处刑式处决。 
　　埃里克看着尸体旁边不远处的手机，因为犯罪侧写这个已经达到lv3（熟练）的技能，他的脑海中多出一帧又一帧的画面。 
　　女人被老人控制住，老人让她跪下，老人慢步绕到了女人后面，用枪口顶在她后脑壳，并把手机递给女人，然后让女人报警。 
　　等女人报警之后，老人就直接果断一枪，老人绝对是故意的，怪不得会这么平静，他早就做好了心理准备，或者为止准备了很长时间 
　　(本章完)

第31章 温柔的埃里克
　　第31章 温柔的埃里克 
　　埃里克心里摇了摇头，拿起对讲机：“10-adam-11呼叫调度中心，code 4（现场安全，无需单位介入）， 
　　代号187homicide（凶杀案或他杀），这里有一起凶杀案！” 
　　调度中心：“收到！正在上报！” 
　　听到对讲机的回复，埃里克最后多看了几眼屋内，转身离开。 
　　“这就是自由美利坚，连八十一岁的老人都不能小看。” 
　　埃里克看着乖乖跪在草坪上的老人，脸上多了一些意味不明的表情。 
　　不过他也习惯了。 
　　“看完了？” 
　　等他出来，老人的神情依然淡定的一塌糊涂，八十一岁的年龄竟然还能听到身后的动静，回头看着他道。 
　　“你待会得扶我起来，我老了，只跪了一会儿，现在感觉双脚已经麻了。” 
　　“ok！我会扶你起来！你只要别动就好。” 
　　埃里克小心地把老人给拉了起来，八十一岁.他都不敢想他八十一岁的时候，动作是否还能这么轻快，开枪的姿势还能不能这么稳定。 
　　但是有系统在，他的未来或许不同。 
　　“我跟你说，我不是一个非常残忍的人，他们才是。” 
　　老人似乎能感觉到埃里克那小心翼翼且轻柔的动作，回头对着他和蔼笑道。 
　　“他们已经搞我搞了很久了。” 
　　埃里克看着他那脸上的血水，一时间分不清这老人到底是一个杀人犯还是一个和蔼的老人。 
　　反正他依然没有回答，只是继续搜身，摸出他口袋里的一个钱包，翻出上面的证件。 
　　“克林特·福斯特？” 
　　“是我的名字。” 
　　克林特道，认真看着埃里克：“孩子，你是个温柔的人，我能看得出来，所以我不会做出什么事，你放心。 
　　该发生的都已经发生了，这一切结束了，我不会再做出什么疯狂的举动。” 
　　听着老人那和蔼且又相当有条理的语气，埃里克怔了下，心里不知道有何感想，看着老人道。 
　　“你为什么这么做，不！他们做了什么事？” 
　　克林特道：“孩子，你愿意听吗？” 
　　埃里克合起钱包，点头道：“当然，虽然我不是警探，只是一名普通的警员，但是如果你想跟我说。” 
　　“.这对夫妻并不是这个社区的人，他们在一年半前搬了过来，但他们根本不工作，一直从事一些违法交易。” 
　　克林特看着静静在听的埃里克笑道：“你是警察，应该知道的，就那什么交易。” 
　　埃里克默然不语，他当然知道，在这个国度，违法交易除了那些什么鬼面粉什么毒啊，还能有什么东西。 
　　只有这两种东西是最容易销售。 
　　看来这屋子里的这对夫妻简直是罪有应得。 
　　“我虽然服役了两次，上了两次战场，直到66岁才退休，但已经很老了没办法对付他们这两个年轻人，所以我并不管他们， 
　　可我的家离他们的家比较近，他们一直故意来找我的麻烦，你知道的，就是为了找些乐子故意找我的麻烦， 
　　有时候我就只是在院子里面喝酒，他们就往我家里扔屎，对着我大吼大叫，甚至半夜还扔啤酒瓶砸坏我的窗户.” 
　　克林特说道：“这种情况已经维持了一年半，他们没有做过任何有价值的事情，却不断骚扰我欺负我，所以我才在今天做了个了断， 
　　哦对了，今天是我的生日，孩子，你能祝我生日快乐吗？” 
　　埃里克嘴角扯了扯，他竟然在一个八十一岁的老人身上看到这该死的松弛感，怪不得会看到对方有所准备的感觉，原来今天是老人的生日，噢！这可真是有仪式感。 
　　“抱歉，我想我不能。” 
　　克林特笑道。“我知道，我只是说说而已，毕竟你是个警察嘛。” 
　　“嗯我疑惑的是既然遭受长期的骚扰，你为什么不报警。”埃里克道，但话说出口的那一刻，他就觉得自己说了句废话。 
　　果然，克林特淡然道：“如果警察有用，那么我也不会这样子了。” 
　　说着，老人看着沉默的埃里克笑道：“当然，如果来的人是你的话，应该会有用吧。” 
　　埃里克词穷了。 
　　克林特道：“你说是吧，孩子，单从你来到这里的速度，我能看得出来一些事情，我可是上过真正战场的人。” 
　　埃里克认真点了点头，克林特露出美国式的表情，一脸的和蔼。 
　　就在两人似乎有什么奇怪的氛围在萦绕的时候，外面突然响起激烈的警笛声，由远到近。 
　　两人下意识看过院墙，很快便看到了那红蓝色的灯光，以及鬼鬼祟祟的人影。 
　　埃里克道：“走吧，这一切结束了。” 
　　克林特点了点头，一脸平静。 
　　埃里克抓住克林特的手臂，用些许的力度扶持着他走过草坪。 
　　而前面刚刚抵达院墙墙角的人影似乎看到埃里克已经控制场面，也冒了出来。 
　　是10-adam-8单位的两个老同事，威廉和迈克尔，在两人的身边还有冒出头的艾妮，他们手中还把持着枪。 
　　这同时，有两辆巡逻警车也匆匆开了过来，全部停在面前的街道上，警笛声响彻在这片宁静的社区，闪耀着红蓝色的灯光。 
　　“埃里克，结束了？”警衔比埃里克高一个等级的威廉收枪看着埃里克和克林特，眼里有着惊讶。 
　　埃里克点头：“嗯。” 
　　“what？这就是嫌疑犯？”威廉懵了，不仅是他，他的搭档迈克尔，以及菜鸟艾妮都愣愣看着克林特。 
　　看起来这么和蔼的老人竟然会持枪强行闯入别人的屋子里，开枪弄人。 
　　“不然呢。” 
　　埃里克带着一脸平静的克林特走过他们身边，朝着停在街道上的警车走去。 
　　“孩子，我会怎么样？”克林特看着这辆近在眼前的警车道。 
　　“你会被先押送到拘留室里，等候警探的提审和审问。”埃里克说完，拉开警车后门。 
　　“到时候，你就会得到你应有的审判。” 
　　“昂！”克林特一点都不意外，但却是抵住埃里克的推力，在旁边懵逼的警官注视下道。 
　　“我不想坐这个车，我想坐你开的车，我已经八十一岁了，你让我不满意，信不信我会很不舒服，然后投诉你们！” 
　　埃里克眼角抽搐一下，这老家伙似乎还挺懂法很难缠的样子，同时他也不可能强行逼一个八十一岁的老人。 
　　“为什么要坐我开的车？都是一样！” 
　　克林特光棍道：“因为我喜欢你这个小家伙！我对你的印象很好！” 
　　埃里克人都有点麻了，要是是别的年轻人还是什么，他早就暴力推进去了。 
　　但是看着一点不退让，无缘无故说对他印象很好的克林特，只能看向站在旁边车门的同事道。 
　　“所以我开你的车先押他回去，你后面开我的车回去？” 
　　旁边的警员耸耸肩：“ok！没问题！” 
　　他听完了整个过程，他对这种八十一岁的老人也没撤，同时也不想惹到麻烦。 
　　这种高龄的老人基本都不可能蹲监狱了，大概率还是会缓刑被保释回家。 
　　于是埃里克回头看向后面不知道该做些什么的菜鸟艾妮。 
　　“菜鸟！别在那呆站着了！我们该回去了！” 
　　(本章完)

第32章 地下射击靶场
　　第32章 地下射击靶场 
　　在这个世界上，绝大多数有基本道德的地区，小孩和老人都是比较牛逼的存在。 
　　在八十一岁这个数字面前，埃里克完全没辙，哪怕他只是这个平行世界的陌路人，但前世的道德观念还是让他同意了克林特的要求。 
　　不过，这八十一岁的身子骨确实也到了极限，埃里克和菜鸟艾妮，以及旁边的同事费了老大的劲，才把克林特塞进警车里。 
　　“抱歉，我的身子已经开始不听我的话了。” 
　　克林特看着站在车门边上的埃里克笑道：“天呐，它就像一辆濒临报废的车子。” 
　　埃里克没有回话显得很冷酷，只是点头关上车门，隔绝老人那柔和的目光，看向菜鸟艾妮道。 
　　“你来开车，提前熟悉一下驾驶的感觉。” 
　　艾妮乖乖点了头。 
　　………………………………………… 
　　西峡谷警局巡警部门。 
　　休息间外走道。 
　　把所有事情全扔给艾妮，摸鱼的埃里克停在饮水器面前，从里面拿出一次性杯子放在下面，一脸沉思。 
　　说实话，就他个人想法，他无疑是认可克林特的做法的。 
　　“可惜了，如果是我，只会” 
　　埃里克拿起一次性杯子，抿了一口水，润润喉。 
　　“不过他的情况挺特殊的，大概率是做好了所有的准备。” 
　　按照他目前对于加州法律以及一些知识上的掌握和了解，克林特大概率会被控为一级谋杀等多项罪名，但根据他的年龄和状况，应该不会被扣押在监狱里，只需交足够的保释金就能出狱. 
　　想到这，埃里克虽然好奇克林特的身份，但随着克林特被押回警局，这一切已然和他无关。 
　　好奇归好奇，他是不会沾染半点和他无关的事情，他就只是一个普普通通的底层巡警。 
　　埃里克一口喝光杯中的水，随后丢进旁边的垃圾筐里，踏步走进旁边空无一人的休息室。 
　　休息室的空间很小，墙壁上摆着一个被文件筐填满的架子，而中心处则是摆着一张简单的桌椅，供一些归来，但即将下班的巡警休息，让他们得以磨着时间下班。 
　　埃里克拉出椅子，坐下去抬起手腕看了眼时间。 
　　“只剩下半个小时就下班。” 
　　埃里克轻吐一口气，闭目养神，脑海中开始在评估艾妮今天的情况。 
　　在洛杉矶警署当中，老带新这种制度名为fto。 
　　指经验丰富的资深巡警，负责在实地对新入职的菜鸟进行执法技能、应急反应及职业规范的指导。 
　　除了指导菜鸟掌握武器使用、交通拦截、嫌疑人控制、证据收集等实战技能。 
　　有空还得训练菜鸟的射击水准，当然这一条只是责任，并不一定要去做。 
　　而他作为艾妮的指导训练教官，他每天都要填写《培训日志》，记录新警员的决策能力、沟通表现及应急反应。 
　　还要提交综合评估报告。 
　　这评估将决定艾妮这个菜鸟是否晋级或淘汰。 
　　一旦他的评估表当中，评分低于合格的分数，那么哪怕艾妮在警校的成绩是综合第一名， 
　　警局依然也不会让她继续留下亦或者见习期继续延期，直到她的评分合格为止。 
　　因为这是对她的不负责。 
　　“不过这小妞还行吧，并没有怯场。” 
　　在他看来，新人怯场是原罪，一旦怯场，那么后面的训练环节也就不用去看了。 
　　埃里克睁开双眼，拿出制服口袋中拿出一本小本子，翻出上面被折迭起来的评估表。 
　　但等他看到上面多到包括了法律知识应用、基础技能等足足有二十项评估的内容，嘴角撇了撇。 
　　他最讨厌这种文职工作，对他来说，文职工作真不如打打杀杀来得更加爽快。 
　　“初期2到4周好像应该是评估菜鸟的基础技能。” 
　　埃里克看向评估表上的基础技能下的小选项，想起艾妮今天罚款的流程和操作，想了想，还是打了个比较保守的四分。 
　　刚打完，耳边传来脚步声，埃里克顺手把评估表折迭塞进小本子，接着和笔一起放进警服上面的口袋，看向门口。 
　　艾妮正好出现在他的眼前，身材挺直，飒得要命。 
　　“事情办完了？”埃里克问。 
　　艾妮抿起嘴，点头道：“办完了。” 
　　“ok！” 
　　埃里克起身，朝着门口走去，走过艾妮让出的位置。 
　　“走吧，在下班之前，带你熟悉一下在地下的射击场，以后在快下班的时候，你可以下去练练。” 
　　闻言，艾妮眨了眨眼，看着埃里克宽阔的背影，跟了上去。 
　　不过她的手却是微微握了握 
　　西峡谷警局因为比较靠近洛杉矶最为有名的超富人区好莱坞和比弗利山这边，常会收到一些富人们的捐款，资金很足。 
　　所以西峡谷警局的办公大楼的面积也算是众多分局当中比较大的，但也因为靠近圣塔莫尼卡山脉，大楼比较低矮。 
　　可矮归矮，却也什么都有，不仅外面有停车场，里面有接待大厅，同时地下一层除了有警械库，也有一座小型的射击训练场，供警员们训练和日常消遣。 
　　埃里克带着艾妮，一前一后，一路无言，穿过忙碌的人群，一路前行来到地下的射击训练场。 
　　负责管理射击训练场的是一个濒临退休的老警员艾弗，长得就像退休人员，满脸的百无聊赖，享受那安静的时光。 
　　等他退休之后，那么就会换下一个有意愿接任的，即将退休的老警员，周而复始。 
　　“埃里克，你又有新的搭档了？” 
　　艾弗坐在里面的办公室，看着埃里克身边的艾妮，意外道。 
　　“她目前还不是。”埃里克把自己的警员卡递过去道。 
　　“艾弗，给我整一个全家桶！” 
　　艾弗耸耸肩，明白埃里克的意思，他都做了这么多年的警察，自然知道除了搭档还有一个老带新的环节。 
　　看了看艾妮那一脸的稚嫩样，艾弗道。 
　　“你小子一来就给人家上这么大的强度？” 
　　埃里克无所谓道：“不上点难度，怎么进步？我得知道她的真实水平。” 
　　说着，埃里克回头看向艾妮：“不行的话说一声。” 
　　艾妮摇头道：“我努力试试。” 
　　埃里克收回头，耸耸肩道：“你看，她都说想要试试了。” 
　　“你以为谁都像你这个疯子一样？”艾弗吐槽一声，伸手拿起埃里克的警员卡，一边刷卡一边小声嘀咕。 
　　“刚来的第一天就打了一整晚的枪，也不怕手废。” 
　　(本章完)

第33章 新人评估
　　第33章 新人评估 
　　这话说得小声，但是艾妮却也听到了，她看着埃里克的背影，微微咬了牙。 
　　家里的人都说她是个争强好胜，不服输的性子，所以在警校进行实训的时候，她除了体力弱之外，其余的项目都比同期的男人强。 
　　甚至射击项目都超过自己父亲留下的记录，也因此得到了家里人的同意，同意让她实现自己的梦想。 
　　结果却在警校教官的口中得知在她父亲之前留下的记录上面竟然还有一个不为人知的传说记录。 
　　这让她用尽全力都破不了这个记录之后，对于这个留下传说记录的男人起了一层好奇心。 
　　所以才会选择西峡谷警局，并且在父亲的帮助下，让其成为自己的指导训练教官。 
　　一天的时间走下来，反而是更加好奇了，这个男人确实比她见到和道听途说的一些警察都要更加有魅力。 
　　现在突然听到有关于对方的事，艾妮多看了埃里克几眼。 
　　但她不知道的是，埃里克早就通过前面的窗口投影看到她在直直盯着自己，目光发直，心里难免有些嘀咕： 
　　“这小妞咋了？虽然哥很帅，但也不至于这样吧？等等，难道是因为我给她上了强度？今晚下班之后应该不会跑去跟艾斯温助理总警监告状吧？ 
　　不对！应该不会，毕竟我这是为她好” 
　　没等埃里克偷闲之余，放空大脑乱七八糟想着，艾弗的声音打断了他的思绪。 
　　“ok了！你自己去弄！最好别影响我下班！” 
　　艾弗说着，把已经刷上的警员卡，放在台面上推了过去，然后直接躺在躺椅上，闭上了双眼摆出一副懒得管的态度。 
　　“就半个小时。” 
　　埃里克说了一声，拿起自己的警员卡，对着艾妮示意一下，带着她朝着深处里面走去。 
　　“走吧，菜鸟，让我亲眼看看你综合第一名中最突出的射击水平是什么样子，好让我心里有点底。” 
　　………………………………………… 
　　地下靶场分割出来的其中一间隔间。 
　　艾妮看着桌面上摆开，琳琅满目的手枪，眼神透着一丝懵逼。 
　　她还以为全家桶是要固定打多少枪和打多长时间，根本没想到会是眼前这个样子。 
　　只见埃里克将一把又一把不同的手枪，格洛克系列17、19等，s&amp;amp;w系列m&amp;amp;p40、sig sauer p229等手枪，包括伯莱塔系列等92f、92fs等手枪全部摆在桌面上。 
　　全都是洛杉矶警署目前配置的主流配枪。 
　　看到艾妮那还没反应过来的眼神，埃里克道。 
　　“你在警校的主用手枪是格洛克17？” 
　　艾妮回过神，道：“是的。” 
　　闻言，埃里克拿起桌面上的格洛克17，再拿着旁边的满弹弹匣填进弹匣口里道： 
　　“知道这把枪的情况，以及优缺点吗？” 
　　艾妮抿起嘴，她不知道埃里克想听什么，但是她也能说出个所以然来。 
　　“弹容量17发，，空枪仅0.62kg，全长202mm” 
　　“不不不！我想听的不是数据。”埃里克咔咔咔检查了一下手中的格洛克17，看着艾妮茫然的表情道。 
　　“格洛克17，聚合物框架，三保险系统，无外置保险，全依赖扳机保险，易误触，但操作便捷，拔枪就能射击。 
　　手掌较小的射手难以稳定握持，需要加装握把贴片调整，后坐力适中，但连发射击时枪口跳动明显，需要用点劲控制好压枪的幅度。 
　　扳机行程过长，影响快速射击的精准度，但射速快，适合快速压制， 
　　短枪管设计，远射稳定性弱，远距离精度不足，适合城市巡逻、快速反应任务， 
　　好的射手除了对主战手枪的极致掌控，也需要知道每一把枪的优缺点，知道任一把枪都适用于什么场景。 
　　以后你要注意这一点。” 
　　说着，埃里克递给沉思的艾妮，接着道： 
　　“来！试试。” 
　　“好！”艾妮点了点头，看着埃里克，接过他手中的格洛克17，此时此刻，她突然知道为什么这个男人能在警校留下属于自己的传说记录了。 
　　单看他对于枪械的了解，就能知道这个男人对于枪械的研究很深。 
　　看到艾妮已经做好准备，自觉上前站在中心位置直面前面的靶场，埃里克戴上隔音耳罩，伸手在旁边的操作板操作了一下。 
　　“先来十米的距离看看，快速射击。” 
　　随着他的话音落下，靶场十米远的距离立起一个靶纸。 
　　艾妮深吸一口气，扣动扳机。 
　　砰砰砰！格洛克17的枪口不停上跳却被她压住。 
　　快速连开十枪，枪声密集。 
　　埃里克挑了挑眉，这小妞的握枪姿势确实标准且相当稳定，而结果自然也很不错。 
　　快速射击的情况下，靶纸上的弹孔基本都是集中在靶心，最偏的弹孔都没有脱离七环。 
　　这水平相当不错了，在lapd中有一条执法原则。 
　　警员在执法中需遵循“最低必要武力+即时威胁评估”原则。 
　　也就是当嫌疑人在7米内持致命武器实施攻击，且警员判断其行为可能造成死亡或重伤时，经警告无效或情况紧急，可依法开枪。 
　　十米的距离，这种密集度的弹孔能保证的是，一旦发生了遭遇战，这个菜鸟的生存率比一般嫌疑犯要高得多。 
　　在他的评估中，艾妮这手射击技术大概属于是lv3（熟练）的级别范畴内。 
　　“呼” 
　　因为结果不错，艾妮眼里露出满意的神色，她今天的状态还行。 
　　“不过.”她下意识看向埃里克，只发现那一脸的平静，她抿了抿嘴。 
　　“还行！” 
　　听到埃里克的评价，她心里又涌起一种莫名其妙的愉悦感。 
　　“看你的资料，你还没打过二十五距离？”没等艾妮的感受结束，埃里克再次递出一把满弹弹匣，道。 
　　“试试二十五米的距离，等你开始慢慢熟悉二十五米的精准射击视角，那么对于十米距离的把握就会更上一层。” 
　　“好的。”艾妮忙收起心神接过弹匣，开始卸弹填弹。 
　　见此，埃里克操作靶场的操作台，立起最远也就是二十五米远的靶纸。 
　　“来了！”艾妮端起格洛克17屏住呼吸，再看着二十五米远，小到只有一个大拇指指甲大小的靶纸，眼神变得认真，虽然没有打过这么远的靶，但她已经做好了心理准备。 
　　砰砰砰砰！ 
　　随着结果报出，艾妮的脸色变得有点难看。 
　　成绩不尽人意，十七枪中最好的一枪是八环，剩下的要么是七环要么是五环，甚至有三发脱靶。 
　　这可是精准射击！ 
　　然而她却听到埃里克的声音：“已经是不错的结果了！” 
　　她怔了怔：“这算不错吗？” 
　　(本章完)

第34章 战绩 凶杀案
　　第34章 战绩 凶杀案 
　　听到这美国小妞脱口而出的话，埃里克瞥了她一眼，看到她那意外的神色，就知道对方不懂。 
　　不懂在手枪射击当中，这25米距离的难度。 
　　哪怕是在射击运动当中，手枪射击25米靶都是公认的高阶挑战，就连参赛的专业射手都需要经过长期的练习才能保证不脱靶，且能完成高命中率的要求，也就是七环之内。 
　　最重要的是，专业射手手中的参赛枪都是经过设计之后的高精准度的手枪。 
　　这和格洛克17本身的数据值俨然一个天一个地。 
　　所以未经系统训练的新手能不脱靶都很厉害了，更不要说想要多准，要命中高环数。 
　　开玩笑，在人眼中，25米距离的靶纸等效视觉大小，大概就像拇指盖一样大， 
　　手臂就震颤一点点，都会使弹着点偏离靶心大概3-5厘米。 
　　埃里克没有说话，伸出手。 
　　艾妮见此，乖乖把手上的枪递了过去。 
　　埃里克检查了下枪膛，接着从桌面上拿起伯莱塔92fs，递了过去平静道。 
　　“在警局统计的数据中，95%以上的交火距离基本都在8-10米内，而超过25米距离，手枪的命中率极低。” 
　　艾妮相当意外：“真的？” 
　　这个数据，她还真不懂。 
　　看到艾妮这副样子，埃里克心里还是有点无语，这个菜鸟大概率对枪械和射击这方面的知识一窍不通，全靠自身的天赋在莽。 
　　也不知道她这家里的人怎么会同意她当巡警的，这看起来，明明就是一个大小姐的样子。 
　　不过，就他的眼光来看，艾妮确实很有射击方面的天赋就对了。 
　　“当然，就连军队都是如此，根据官方统计出来的数据，在巷战中，手枪的有效交火距离通常都不超过15米，而超过25米的目标大多都依赖步枪或狙击武器。” 
　　“原来我的成绩不错？”艾妮脸上的微表情中多出了一丝笑容，接过埃里克手中的伯莱塔92fs。 
　　“所以教官，按照你前面说的短枪管设计，远距离精度不足，这把手枪的枪管长了一点，是不是代表着精准度要比格洛克17高？” 
　　还挺聪明 
　　埃里克点了点头，再次重换了一个新的靶子，依然是25米的距离：“来吧，继续。” 
　　砰砰砰砰！ 
　　……………………………………………… 
　　传闻在整个业界中，洛杉矶有两个地方是一般人绝对不敢轻易闹事的区域， 
　　至于是哪个区域。 
　　其一是好莱坞和比弗利山为中心的超富人区，每扇雕铁门后头都蹲着个钞能力保镖天团，还有超高速抵达现场的警察团。 
　　其二是以圣马力诺和帕萨迪纳为首的富人区，里头住的一般都是政商学三界，被重点关注的隐形大佬。 
　　圣马力诺和帕萨迪纳相互之间环绕交叉的一条主要大道。 
　　一辆漆黑的改款版宝马z4驶进其中的一座小型庄园。 
　　大门自动激发打开，车子长驱直入，最终停在偌大庄园外的广场。 
　　“呼” 
　　坐在驾驶座的艾妮下意识揉了揉有点疲惫的脸，结果因为什么，没忍住失笑了一下，因为她发现她的右手臂都在抖颤不停。 
　　一套全家桶下来，到最后简直是折磨。 
　　艾妮抬头看着镜面上那有点疲惫的自己，深呼吸一下，下车之后对着跑过来的佣人点了点头示意，大步走进庄园。 
　　一进去，耳边便响起沉厚的声音：“回来了？第一天感觉怎么样？如果现在后悔还来得及。” 
　　艾妮转头看去， 
　　只见大厅里早已有人在， 
　　客厅的沙发上则是坐着一个中年男人，手上还拿着一份资料文件，一副悠哉悠哉的样子，在他的旁边则是坐着一个优雅的中年女人，在两人面前的大电视正在播放棒球比赛。 
　　看到自己父母都看过来的样子，艾妮竭力控制住还在有点颤抖的右手，慢步走过去道。 
　　“感觉很不错。” 
　　中年男人和女人对视一眼，瞥向走进厨房区的艾妮：“听说你第一天就经历了两次code 3指令的报案？” 
　　如果埃里克在场，那么他便会看出这个中年男人不是谁，正是即将就任总警监的艾斯温助理总警监。 
　　“嗯。” 
　　艾妮打开冰箱随手拿了一瓶水，想要打开，结果却尴尬的发现自己那抖颤的右手根本没有力气打开，于是为了掩饰索性就直接拿着，继续朝着中间主台阶走去。 
　　“我先收拾一下，如果没有什么事，在晚餐之前别喊我。” 
　　全程我行我素，完全没有在埃里克面前那副乖乖，唯唯诺诺的样子。 
　　“这孩子……”女人一脸无奈，看向艾斯温。 
　　“负责她的指导训练教官能保护她的安全吗？” 
　　“应该可以。” 
　　艾斯温同样也很头疼，但听到自家老婆的话也是点了点头，把手中的资料文件递了过去。 
　　“这是那个叫埃里克，也是艾妮的指导训练教官的资料，戴夫斯对他的评价很不错，要知道这家伙的眼光可是高得很。 
　　据说这个巡警之前为了在一场恐怖袭击中不幸殉职的一个同事报仇，单人单车硬生生追击了上百公里，最终在公路野外击毙在逃的四个恐怖分子， 
　　但因为在战斗中随身记录仪丢落，同时直升机丢失目标，过程不得而知。这起事件影响有点大，所以被刻意压了压。 
　　他原本是三级警员，也在内部推荐的名额当中，却因为这次有点违规，破坏力度以及造成的财产损失过大被降级，不过，这也是一种常规保护措施吧” 
　　单从话语中，中年女人都能感受一种非常猛烈的强者气息从中袭来，她惊诧了一下，下意识接过资料文件。 
　　……………………………………………… 
　　“10-adam-3，呼叫调度中心，布尔伯街634号，代号187homicide（凶杀案或他杀），这里发生了一起凶杀案！” 
　　调度中心：“收到！正在上报！” 
　　两个警员端着配枪，看着眼前的凶杀现场，相互对视一眼，脸色有点难看。 
　　前面的餐厅正倒着一具男人的尸体，身上的衬衫和牛仔裤，包括整个餐厅全都沾染上猩红的血水。 
　　一片狼藉。 
　　而他的头颅正摆在餐桌上，死不瞑目的双眼正直勾勾瞪着他们。 
　　“shit！” 
　　其中的一名警员暗骂了一句，带着自己的搭档往回走，拉起软倒在地，一脸恐惧却又很悲伤，一脸呆滞的老人也是报警人，往外面走去。 
　　避免她破坏现场，也让她脱离现场，避免因为一直看到死者的惨样，导致情绪过激。 
　　因为是凶杀案，所以相关的部门，如勘察现场的鉴证科，维护现场秩序的巡警们来得很快，直接把这栋房子给控制下来，着手调查。 
　　(本章完)

第35章 死神体质
　　第35章 死神体质 
　　最后没过多久，一辆没有任何标识，非常普通的经典桑塔纳，跟着抵达现场，插入那一辆又一辆有特殊标识的巡逻警车当中。 
　　按照这种情况，只有警探才会显得和现场的氛围格外不同。 
　　而下来的人正是埃里克曾经照面过的警探， 
　　科斯塔和佩尼亚。 
　　伴随那重重的关门声，其中还夹杂着一道压抑的骂声：“f***！最近的世道怎么了？怎么哪里都有事！” 
　　佩尼亚看向骂出声科斯塔，抚慰道：“不然最近局里怎么可能会开始建立新的一个中队？” 
　　科斯塔深吸一口气，看了眼环绕在一辆本田 cr-v勘察的鉴证科技术人员，拉开前面的警戒隔离带走进去。 
　　佩尼亚耸耸肩，也跟着自己老搭档走进去。 
　　正在维护现场的巡警们走来一个三级警员，他的手中还有一份文件夹。 
　　“怎么回事？”科斯塔问道。 
　　“死者博尔坎·塔克，年龄47岁，被自己的母亲发现死在家中，然后报了警”三级警员大概说明了一下，把手中的文件夹递过去。 
　　“在你们来之前，我们特意查了一下，附近的邻居说，曾经看到博尔坎·塔克在中午的时候折腾自己车子的窗膜。” 
　　科斯塔皱紧眉眼，接过文件夹：“也就是说，在中午的时候，死者还活着，这么短的时间？他们有没有看到奇怪的人比如陌生人之类的？” 
　　三级警员摇了摇头：“没有，不过他们有说过，死者一直在不停地向他们吐槽。” 
　　科斯塔问：“怎么？” 
　　“呃，就是他刚刚贴了新的窗膜，结果上午被恩，被巡警截停，因为窗膜透光的问题被罚款。” 
　　科斯塔问：“那个巡警是谁？” 
　　这三级警员干咳一声：“埃里克·史蒂文斯，西峡谷警局所属两级警员，当然，也是我的同事。” 
　　科斯塔和佩尼亚对视一眼，两人都有一个共识，巧了这是，不过两人眼中也带着一丝奇怪的神色。 
　　在上午，他们刚刚因为一起证据充足，正等待审判的凶杀案和这个巡警碰上面，在下午又因为一起凶杀案和这个巡警偶然牵连上。 
　　同一时间，下午五点钟。 
　　一辆福特猛禽从道路缓缓行驶过来，最终停在偌大的停车场当中，没过多久便走下身形壮实的埃里克。 
　　嘭！ 
　　埃里克关上车门，下意识观察了下环境。 
　　前面是一家门面颇大的超市，whole foods market，这是当地人称为全食超市的一家超市，也是全美最大的天然食品和有机食品零售商，拥有200多家分店。 
　　倡导高质量生活、绿色健康食品和环境保护，以提供高端有机食品而闻名，它有不施农药化肥的瓜果蔬菜、不含激素的家禽肉类和奶制品，健康和营养是它的招牌。 
　　也就是说，他想要买的食材在这里都有，而且质量还不错，就是价格会贵一点点。 
　　但总比买到那些加了各种黑暗科技的食物好。 
　　在美利坚，你想象不到的魔幻现实在这里通通都有，而且要比想象中还要更加魔幻。 
　　所以他在下班之后，总会习惯性来这里购买些食材，重要的是，这里离他的家很近。 
　　观察结束，没有看到有什么异常的情况或者不安全的因素，埃里克双手插在夹克口袋里，朝着前面的大超市慢步走去。 
　　熟稔地在超市的前大厅，取了推车，朝着出入通道往里面的售卖区推去。 
　　这超市的价格贵归贵，但是里面却有很多人，有些还带着婴儿和孩子过来。 
　　通过他们的精气神包括穿着，能看出来的是，大多都是中产阶级以上的家庭，不差钱。 
　　埃里克收回观察的目光，默默朝着自己想要去的区域走去。 
　　在来之前，他已经打好了腹稿，想好今晚要做什么。 
　　简单不麻烦的西红柿炒蛋、芥蓝滑炒牛肉、青椒炒肉丝。 
　　前世作为一个在红旗下长大的华夏人，埃里克对于晚餐的选择自然更偏向于中餐。 
　　主要是好吃。 
　　除了以上食材，他还得买上一些放在冰箱里储备，应付早上的早餐。 
　　心有腹稿，有针对性的去买，买起来的过程自然很快。 
　　很快，埃里克的推车里便摆满了他需要的食材。 
　　“ok！结束。” 
　　埃里克检查了一下，确认没有遗漏，抬头看向上面的蔬菜区标牌，确认了方向，朝着出口走去。 
　　但没等他走到中间，突然听到一道压抑充满一种暴躁的声音。 
　　“fuck！你以为找到了一个有钱的男人，就能脱离了我了？fuck！这个可爱的baby小女孩是你给那个男人生的吧？” 
　　一道充满祈求的女声跟着传来：“no！please！查克别伤害她！你想要多少钱，我现在都可以给你，请你不要伤害她！please！” 
　　“现在出去！你最好不要搞什么动作，否则我会在警察来之前弄死你包括你的小宝贝，也会去你家里弄死那个fk的男人，相信我这火辣的场面绝对不是你想要的！” 
　　“.” 
　　埃里克面无表情朝着声源看去，视线穿透前面摆满商品的架子缝隙。 
　　看到一个穿着灰白色，衣摆被烟头烫出蜂窝状破洞，内搭骷髅头印t恤，下身是一件牛仔的男人正用右手环绕住一个满脸悲色又害怕的女人脖颈，左手则是抓着一个仅有七岁大小，一脸茫然的小女孩右手，控制着她们离开走道朝着外面主走道走去。 
　　这三人离开时，正好走到他正面位置，埃里克看到了男人脖颈处露出的狰狞的倒十字架刺青以及他那有一丝血迹的领口。 
　　“我踏马的都下班了，码了法克服气了，这运气真是邪门了，一天都不带消停的。” 
　　埃里克看着走过架子，消失在视野范围的三人身影，满脸不善。 
　　但想起那茫然的小女孩以及害怕充满祈求的女人，包括一脸凶狠带着亡命之色的男人，想了想，埃里克还是推着推车走出去，看着前面远处的三人身影，遥遥跟了上去。 
　　今世的他孑然一身，走的是独善其身的风格，但是吧，却也因为在红旗之下长大，有着正常人的三观和没有降低到最低底线的道德观念。 
　　所以见到这种事，还是假装不了没有看到这事。 
　　在有了能力有了把握的前提下，他还假装看不到，估计回去之后，只会越想越不爽，越想越郁闷，最终产生心魔。 
　　与其如此，不如. 
　　当然，这是在力所能及之后的选择，如果一旦把握不住，他只会跑得比谁都快，死道友不死贫道。 
　　埃里克看着这三人手里空空穿过人群，径直走出结账区，也顺手把手中的推车往旁边架子走道推过去，跟着走出结账区。 
　　明天上试水了，不知道会怎么样，有点紧张患得患失的，我去 
　　(本章完)

第36章 超人叔叔
　　第36章 超人叔叔 
　　男人的年龄在三十到四十岁左右，其穿着在自由美利坚也属正常，就是那领口上还算很新鲜的血迹，包括其手指骨节的明显痕迹，让他感觉到有问题。 
　　血迹处于高位处呈现喷射状血迹，说明这个男人曾经有过近身搏斗的迹象，或许是在用什么东西给某个人的头部，亦或者脖颈上的造成了重击，最终形成飞溅。 
　　颜色还算鲜明，说明那时候发生的事情再到现在的时间段，不算有多长，很有可能就是今天发生的。 
　　而指关节上的痕迹呈现表皮剥脱带点状渗血，通常是拳击硬物或人体导致的擦伤、肿胀或骨折，但按照埃里克的感觉来看，这明明就是徒手格斗的特征。 
　　下意识观察到的所有画面，在埃里克的脑海中形成一个正在正在播放的片段。 
　　根据现有的信息，埃里克代入了这个男人，猛地上前，用左手扼住眼前人的脖颈，接着用右手攻击其面部，然后一阵搏斗之后，再用某种利器刺击其躯干形成了血迹飞溅. 
　　一帧又一帧的画面组成，让埃里克看向眼前已经走到超市前面广场的三人，眼神变得犀利起来。 
　　这种种情况结合起来，如果他选择了无视，那么这个女人和她的女儿怕是不能善了。 
　　两者之间的距离有十四米距离。 
　　看到男人强行控制女人和小女孩朝着前面停车场走，埃里克脱下自己的夹克，一边跟着，一边把朝着自己右手的拳头裹了上去。 
　　如果没猜错的话，这个男人是有备而来，专门查过或者知道女人会在这个时间点来超市买菜，所以必然会有一辆车，带着女人远离这个人多眼杂的地方。 
　　果然如此，在他慢慢用夹克裹完整个拳头时，男人正在一辆福特锐际面前停下，打开后座门强行把小女孩抱起丢进后座里，接着关门之后，再强行拉着一脸祈求的女人塞进副驾驶。 
　　之后才骂骂咧咧，小跑朝着驾驶座走去。 
　　这时候，等到名叫查克的男人开门坐进驾驶座时，面朝超市的视角终于让他发现一直朝车子走来的埃里克。 
　　查克愣了愣，但因为不认识埃里克，他潜意识以为埃里克的车子就停在他这边的方向。 
　　但等到埃里克径直走来，不知道什么时候突然走到他的车头边上时，查克才从埃里克那面无表情的脸庞上察觉到一丝不对劲。 
　　他下意识伸出右手朝着右边底下的储物格抓去，想要拿起能带给他安全感的东西。 
　　但就在这时刻，埃里克已经面无表情，一言不发大步走到车窗边上犹如一步瞬间跨越了几米距离，攥紧右拳在查克那睁大的双眼，肘关节绷成满弓，裹挟的劲风狠狠朝着车窗刺去。 
　　咔嚓！ 
　　车窗在这一记迅猛无比的刺拳中炸开，崩裂成一片又一片的碎片，而在碎片还未落下在空间飞舞时，那裹有夹克变成重拳的拳头已穿透其中，带着玻璃渣继续直冲查克的脸部。 
　　“fuck！” 
　　查克只来得及骂了一声，眼中只剩下那以0.5倍速放大的，比沙包还要大的拳头。 
　　触碰之际，他只觉得就像被车撞了一样。 
　　先是皮肉和冲击力对碰一起产生的褶皱，接着是鼻梁骨凹陷的脆响，最后是眼球因颅内压飙升而凸起的瞬间。 
　　“砰！” 
　　这一拳势大力沉，查克当场被轰散了所有意识，身体猛地向前扑倒，头部重重撞在方向盘上。 
　　车里的女人和后座里的小女孩都看呆了，只是直愣愣看着这一幕。 
　　埃里克收拳，甩了甩下右手夹克上裹挟的玻璃碎片，接着打开车门，伸出左手把昏倒在里面的查克拽了出来，丢在地板上。 
　　无视广场上同样看过来的路人，左手抓着车门，右手抵在车顶俯身看向里面的女人和后座上的小女孩。 
　　还好的是，这两个人都看呆了，根本没有下意识喊叫的想法。 
　　“没事了。” 
　　埃里克平静的声音响起，才让坐在副驾驶上的女人惊醒过来，她当场就压抑不住那激荡的情绪，一边泪崩，一边连忙点点头，打开副驾驶车门朝着后面跑去，接着快速打开后座门把自己懵懂中带着一点明悟的神色的女儿给抱了出来。 
　　“谢谢.谢谢” 
　　听着女人那压抑到极致的哭腔，埃里克看了眼她以及一直直勾勾盯着他的小女孩，露出一丝自认为最温柔的笑容，接着蹲下扒拉查克身上的所有口袋，最后翻出几张纸币。 
　　“记得报警。” 
　　埃里克起身对着女人和小女孩说道，一边解下自己包在右拳的夹克，一边看了眼躺在地上睡得香甜的查克接着道。 
　　“如果你们想要杜绝所有隐患，最好还是要搬家，切断和这个男人的所有联系，这样他就找不到你们了。” 
　　看到女人脸上带着泪水和汗水点点头，埃里克再甩了甩夹克，甩掉一些细小的碎片，单手收起，在众目睽睽之下自顾自地朝超市走去。 
　　其实不用他去说明，这在广场上的热心群众早就掏出手机打了911。 
　　他面无表情走过，所有人都自觉让出一条道。 
　　等埃里克走进超市里的时候，一切就变得正常，在超市里的人并不知道外面发生的事情，只是觉得外面似乎有点热闹。 
　　于是，埃里克重新走进了超市，找到自己推在结账区附近架子边上的推车，慢悠悠地排上了结账的队，然后用刚刚得到的纸币结了账。 
　　但等他走出去的时候，浑身冒着红蓝灯光，响着警笛声的巡逻警车早就到了现场。 
　　这响应的速度只能说明这个巡警单位正好在附近不远处巡逻。 
　　除了广场上的一些看戏的“热心群众”，有两个巡警已经和停车场那边还在抱着小女孩的女人进行沟通了。 
　　有意思的是，这两个巡警不是西峡谷警局所属的，但也是他认识的人。 
　　“应该没问题？我可是一个大写的好人，能得到一张奖状的好人！” 
　　埃里克想了想，本想低调离开，准备朝着自己车子停放的位置走去，但他突然听到一道非常清脆又很童真的喊声，像一条细细的线狠狠穿透进他的耳里。 
　　“超人叔叔！！就是他！！就是他！！超人叔叔！！” 
　　what the fuck？（沃德发？） 
　　埃里克人都有点懵了，下意识顺着声源看去，只见到女人正在抱着的小女孩正兴奋指着他叫了起来，一改之前茫然的样子。 
　　而站在她们旁边，双手扶着执勤腰带的两个巡警早就看了过来。 
　　得！跑不掉了！ 
　　(本章完)

第37章 维护
　　第37章 维护 
　　几双眼睛隔着看戏的热心群众对视，能看到的是这两个巡警有点懵逼的感觉，还互相对视分享了自己惊诧的表情。 
　　埃里克的脸色僵了僵，举起手中满满的包装袋打了招呼，勉强笑笑。 
　　“你们晚上好啊！” 
　　他有点后悔装逼，又跑去超市里拿菜了，最主要没想到的是，全程一脸茫然的小女孩怎么突然变得这么大胆了，还是说她装的？还有她好像很喜欢超人。 
　　“沃德发？埃里克？她说的那个超人叔叔是你？” 
　　两名巡警中的其中一名巡警，身上的警服象征着他是三级警员，此时的他正看着站在大袋小袋边上的埃里克一脸懵逼。 
　　“不对！怎么会是你？” 
　　埃里克摊了摊手，看了眼那边正和另一个二级警员的巡警接触的女人，还有一直直勾勾盯着他的小女孩，叹道。 
　　“我也希望不是我，霍兰，我刚刚下班，特意来这里买菜，就碰到这个事，你说我能怎么办？” 
　　似乎能听到埃里克的郁闷，霍兰没忍住笑了一下， 
　　洛杉矶市是个很大的城市，整个洛杉矶警署的辖区面积达1，230平方千米，覆盖人口超过380万，在职人员共一万名警官和三千名文职人员， 
　　所以有些分局的巡警都不一定认识得完，能认识少部分都算你厉害，大多都是按照警衔或者职责、规矩做自己该做的事。 
　　但是眼前的这个年轻男人就不同，自从他突然横空出世，时不时会有重大事件休假，便开始慢慢出现在一些巡警口中的八卦扯谈中， 
　　在他之前为不幸殉职的同事报仇，硬生生单人单车追击上百公里，成功击毙那该死的恐怖分子时，名气开始远扬，大部分巡警都知道西峡谷警局有个贼猛的小伙子。 
　　最重要的是，很多人都因为这件事对这个小伙子抱有很大的好感，听说小伙子还因此被降级，这好感简直就是翻倍了。 
　　也包括他，霍兰看了眼郁闷的埃里克，在一线行动的警察们，谁不喜欢这么一个正直勇敢且有本事的小伙子。 
　　“所以这到底是怎么回事？”霍兰耸耸肩道。 
　　“虽然她们说你是个好人，救了她们，但不知道是不是因为还没有冷静下来，说得语无伦次的。” 
　　闻言，埃里克把他的所见所闻全部详细说了出来，说得让霍兰暗暗点头： 
　　“我怀疑这个男人身上有很大的问题。” 
　　霍兰回头看向被拷上，还昏倒的男人：“怎么说？” 
　　“不知道，就单纯是直觉。”埃里克颇有些光棍道，他有犯罪侧写这个技能，自己能偷偷尝试不停磨练一下，但是说出来就是另一回事了，因为自己的身份还有口说无凭。 
　　“反正肯定有问题，你们带他回去之后，查一查就知道了，他领口上面有血，要注意一些。” 
　　“好吧。”霍兰点点头。 
　　“我会记住这一点。” 
　　“所以我能先走了不？”埃里克伸手拿起地上的包装袋，道。 
　　“时间不早了，我还得回去做饭。” 
　　霍兰并没有阻拦，点点头道：“当然，你当然可以走。” 
　　埃里克笑了笑道：“ok！祝你今晚无事，霍兰。” 
　　洛杉矶警署为了能保持全天性巡逻，全天候响应紧急情况，巡警的上下班时间采用轮班制，分早晚班，每班八个小时。 
　　例如他现在是早班，就是九点上班，五点下班。 
　　中班就是五点上班，凌晨一点下班。 
　　而晚班就是一点上班，到早上九点点下班。 
　　像眼前的霍兰明显就是中班。 
　　如果遇到突发事件的话，巡警可能还需要延长工作时间或临时调整班次。 
　　所以很多巡警在时间巧合且合适的话，就会先在警局里摸鱼，磨到下班的时间，就像他今天这样。 
　　“希望如此，回见，埃里克。”霍兰看着埃里克大袋小袋的样子，笑了笑，他已经娶了老婆，根本不需要做饭。 
　　“回见。”埃里克最后看了眼女人那边，看到女人和小女孩看过来的样子，微微点头示意，然后朝着自己车子停放的位置走去。 
　　到了这里，这件事已然和他无关了，唯一有的就是他从男人身上偷偷掏了几张纸币结账这一点小问题。 
　　可这些人似乎好像都没有在意这一点或者根本没人看到，看到了也不会说。 
　　霍兰目送福特猛禽潇洒离去，转身回到现场。 
　　“怎么样？”他的搭档莱文问道。 
　　“和她说的一样，埃里克只是路过，来这里买菜恰好看到嫌疑犯控制了她们，所以才出手。”霍兰看向还昏迷的男人，以及车窗崩裂满地碎片的车子，无奈道。 
　　“就是下手重了些。” 
　　“车里有枪，他下手重些也正常。”莱文道：“接下来我们该怎么办？” 
　　“先带回去再说，埃里克说嫌疑犯身上有很大问题，” 
　　霍兰朝着男人走去，看着上面领口上的新鲜血迹，皱了皱眉道。 
　　“我相信他的话。” 
　　……………… 
　　西峡谷警局。 
　　“所以说，埃里克警官又抓了一个强行闯屋杀了两个人的嫌疑犯？” 
　　刚刚赶到西峡谷警局的科斯塔晃了晃头，脸上带着一丝惊叹，看着面前的巡警部门的值班指挥官戴夫斯道。 
　　“嗯，这是有关于这件事的资料，所有的情况都在这里了，包括鉴证科的勘察结果。” 
　　戴夫斯把桌面上的文件推了过去道，接着看向前面的科斯塔还有在其身后的佩尼亚警探，皱眉道。 
　　“你们找他有什么事？你们所说的凶杀案和埃里克警官无关吧？他就只是罚了一下款，全程合规合法。” 
　　科斯塔接过文件，翻了一下：“就只是想问问下他有没有看到什么异常的情况。” 
　　戴夫斯皱紧眉眼道：“抱歉，他已经下班了，有什么事，你们在他明天上班的时候，再问也不迟。” 
　　警探虽然地位超然，权利颇大，但是他倒也不虚这两个人。 
　　分管和权利的不同，只有直属上司才能管得了他。 
　　如果是其他事还行，怎么？你想问就问？而且还是和这起凶杀案全程无关的埃里克，他才懒得理会这两个警探。 
　　戴夫斯的话意思很明显，科斯塔回头和佩尼亚对视一眼，交流了下眼神，知道这事没戏，耸肩道。 
　　“ok！那我们明天再问，反正现在掌握的线索还有很多没有处理，我们也不急。” 
　　戴夫斯点了点头。 
　　科斯塔收起文件夹，然后转身和佩尼亚离去，但就在这时候，佩尼亚的身上响起了手机铃声，吸引了戴夫斯和科斯塔的注意力。 
　　“现场有新的消息了。”佩尼亚拿起手机，看了眼屏幕上的来电说道。 
　　“我想，应该是好消息。” 
　　(本章完)

第38章 遗产问题（求追读）
　　第38章 遗产问题（求追读） 
　　“.” 
　　“嗯，好，等会我们马上过去！” 
　　佩尼亚挂断电话，脸上多出了一丝轻松的笑容，看向在一边等待的科斯塔道。 
　　“找到凶器了，上面有凶手的指纹，已经移送到鉴证科了。” 
　　果然是好消息，科斯塔心里也涌起一丝振奋，在凶杀案当中，凶器无疑是比较重要的一环，可以说只要找到凶器，那么这个案子的破案率已经达到了百分之六十。 
　　“走，我们过去看看。” 
　　科斯塔回头对着一直在看这边的戴夫斯点点头示意，便带着佩尼亚离开了办公室，直奔鉴证科大楼。 
　　只留下一脸平静的戴夫斯坐在那，默默无言。 
　　鉴证科本身就是警探局的一部分，称为科学调查处，算是比较独立的一个机构，负责各种物质的检验，进行尸检，出具各类权威的线索报道。 
　　是洛杉矶警署中最为特殊的一个部门。 
　　是嵌套于警探局体系内的“法证主权实体”，其职能自主性来源于《加州刑事证据法典》第1402条赋予的法定鉴证权。 
　　一旦在一线巡逻的巡警发现非正常死亡事件后，那么就会上报到调度中心，接着调度中心就会第一时间走sop-911程序，上报到鉴证科，优先让鉴证科过来鉴定，出具死亡性质鉴定书。 
　　明确案件的性质是他杀、自杀还是意外属性。 
　　如果是属于刑事案件，那么就会依照管辖权移交到警探局的抢劫-凶杀案司，由该司的警探接手。 
　　可以说，一个警探从破案、还有抓到罪犯后，再到想要将罪犯定罪，很多时候都需要鉴证科提供的报告支持。 
　　正如现在，科斯塔和佩尼亚赶到鉴证科大楼时，里面接手这起案件的鉴证科小组里的技术人员，早就通过超声波指纹技术从凶器的身上提取到了指纹，然后结合afis数据库（自动指纹识别系统）开始进行比对。 
　　一个电脑桌上围了好几个人，包括了赶到办公室的科斯塔和佩尼亚两人。 
　　电脑上面的数据不停的在这几人面前走动着。 
　　这几人的视线都是比较专注且认真，而不是自信满满。 
　　因为在美利坚，警局是不会保存公民的指纹和dna数据的，只有有过犯罪记录的人在入狱时才会被警局记录指纹和dna样本， 
　　或者美国公民因为一些事情申请无犯罪记录证明，才会被采集指纹。 
　　所以一旦指纹库里没有指纹的主人，那么难度就会增加几分，只能试图找到凶手，再进行比对交作证据。 
　　但是，让众人很意外的是，指纹比对的结果出来得很快，快得让所有人都觉得意外。 
　　这就意味着，这道指纹的主人公在近期曾经被洛杉矶警署采集了指纹等生物信息。 
　　“嗯？” 
　　还没等技术人员有什么动作，挤过来看的科斯塔却是愣了一下。 
　　佩尼亚察觉到异常：“怎么了？” 
　　科斯塔抢过技术人员手中的鼠标点击了几下，道：“你看看。” 
　　佩尼亚下意识看过去，同样也是一愣，因为按照电脑屏幕显示出来的信息，令人有点猝不及防。 
　　“凶手竟然被抓到了？” 
　　她看着上面的信息，喃喃自语道：“查克·迈耶，威尔夏分局，时间六点半” 
　　佩尼亚说着，和科斯塔对视一眼，满眼透着都是同一个意思： 
　　“这到底是怎么一回事？” 
　　剁剁剁！ 
　　一道声音响彻在偌大的客厅，顺着声源，视角跟上去，埃里克正站在厨房中岛上，拿着菜刀在切案板上的青椒，刀工快得离谱，在灯光的照耀下都出现了残影的地步。 
　　声音规律又快速，像是奏起了乐谱。 
　　而在案板旁边，正摆放着被早就被处理好的食材，番茄，鸡蛋，还有猪肉，牛肉等等。 
　　没过几秒，声音停止，空间重归平静。 
　　“结束！” 
　　埃里克的脸色相当平静，转移切好的食材到灶台上去. 
　　没什么意外，今晚又是一个人的晚餐。 
　　…… 
　　埃里克坐在餐桌上看着被扫得一干二净的菜碟，想到了什么，拿起放在同放在桌面上的手机，翻找出一个电话号码，微微眯起双眼。 
　　这两年，他心中有一个一直很想要完成，但是却需要钱才能开始进行的房子改造计划。 
　　是的，他想要搞一个只属于自己的私人枪械库。 
　　这个想法随着他实力变强之后，越发强烈。 
　　同时也想着手买些车床搞点什么东西，来让系统出现相关的技能，比如枪械改造啊什么都行。 
　　只要是有技能出现，都算是有好处，技多不压身，哪一天总会用到。 
　　通过长期和不停的研究、积累，他心中早就有了相关的理论，但是只有理论还不足以让系统出现相关的技能，必须得动手实操。 
　　虽然技能只是等于他能力的体现，并不是系统给的，但上面的技能等级能让他很直观的知道自己的水平处于什么档次。 
　　可这一步却被卡在最关键的地方。 
　　那就是钱，除了钱还是钱。 
　　正如前面所说的那样，他车祸去世的便宜父母给他留下了一笔相当不错的遗产，也就是脚下这栋房子以及一千万的现金。 
　　房子是到手了，但是这一千万现金却一直未到账，被原本和便宜父母合作以及确定委托管理的律师卡住。 
　　埃里克一脸平静，拨通手机屏幕上的电话号码。 
　　铃声响起。 
　　但是却没有人接通，直到最后一刻，电话才被对面接通。 
　　“喂？埃里克？” 
　　听到略有粗糙的声音响在耳边，接着是颇有节奏的音乐还有一些吵闹的人声，听起来就像是在酒吧听到的那些比较劲爆的音乐。 
　　埃里克眉眼微微挑起，这环境听起来像是在私人场所？还是说是在酒吧的某个vip吧间。 
　　但埃里克也没多想，只是道：“是我，奥列格。” 
　　奥列格：“恩？这么晚打电话，有什么事？” 
　　“奥列格，我父母留给我的那笔钱什么时候能到账？”埃里克道。 
　　“已经快一年了，你可别跟我说，我该得的这笔钱还要很长时间才能处理好。” 
　　“呃。” 
　　手机没有任何声音，沉默了一下，才接着响起奥列格的声音： 
　　“埃里克，这税务上的计算很麻烦，更何况你父母并没有设立不可撤销信托，所以虽然遗嘱上没有问题，但这笔遗产还需要继续走遗嘱认证程序， 
　　你知道的，这认证程序同样需要消耗很长时间.” 
　　最关键的时间段又到了，星期一星期二求追读，各位领导！！！小弟拜谢！！！！也谢谢各位领导的票票！感谢您们的支持！！！ 
　　(本章完)

第39章 黑暗角落（求追读）
　　第39章 黑暗角落（求追读） 
　　听到这好像不知道在什么时候又听到过的话术，埃里克没忍住失笑了一下，他之前还以为便宜父母原先一直合作的律师是个好的，但现在看来好像是个有猫腻的。 
　　这是当他是傻子呢？ 
　　“奥列格！” 
　　埃里克收起表情，看着面前的虚空道：“我是个巡警，虽然法院和警局是不同的系统，但我也知道遗产认证通常只耗时6到12个月。” 
　　这话落下，对面并没有回应，埃里克不管这家伙现在有什么想法，只是接着道： 
　　“除非你拖延了向法院提交文件的时间或者还没提交上去。” 
　　“埃里克” 
　　奥列格的声音响起，似乎想要解释什么，但是却被埃里克打断。 
　　“我只给你两天时间，奥列格，两天后我要听到准确的时间，准确的听到这笔钱到底什么时候会到账， 
　　这是我给你的最后一个机会，如果你不是我父母常年合作的人，我早就 
　　还有，我还想给你提个建议，最好不要搞什么鬼心思，否则你会知道这其中的后果的，相信我，我不是开玩笑。” 
　　说完，埃里克挂断电话看着手机，脑海中想起手机似有似无的音乐声，静静无言，接着起身收拾餐桌上吃剩的残骸。 
　　其余的什么钱他不管，但就算是天皇老子来了，都不能吞掉他的钱。 
　　一间会员制的地下酒吧vip间。 
　　一个身穿西装长得人模狗样的中年男人，推开贴在旁边的女郎，从沙发上坐直身子，看着屏幕黑下来的手机，脸上变得阴沉不少，似乎是想起刚才的对话，骂了一声。 
　　“fuck！” 
　　“嘿，怎么了，奥列格，看你那样子，是那个当个破巡警的小子打来的电话？”一道充满嚣张意味的声音响起。 
　　奥列格深吸一口气看向坐在旁边的一个男人。 
　　男人交迭着双腿倚靠在背上，右手还抱着一个着装比较暴露的女人，其身穿藏蓝色的西装，领口还敞开第三颗纽扣略显骚包。 
　　但是锁骨下方狰狞的刀疤，周围附和的纹身的纹路，以及正在敲击酒杯的左手虎口处，正随着指尖节奏一动又动敲打着杯壁的蝎子刺青。 
　　处处都透露出这个男人有令人不安的危险感。 
　　奥列格知道这个危险感来自于哪里。 
　　昆汀·戈贝尔。 
　　灰石巷兄弟帮派的老大，其控制的灰石巷兄弟帮派在短短的一年时间崛起，控制着西亚当斯交界处的诺曼底大道的韩国城段，以廉价公寓、废弃仓库和地下夜店为据点，手段颇为狠辣。 
　　似乎还和韩国城的一些韩国人有相当大量的非法交易。 
　　除了这些，就他所知的信息里，这帮派除了寻常的黑帮拼杀之外，还犯下十多起无辜的命案。 
　　而他为什么会和这个帮派来往，则是因为他在为昆汀的弟弟打官司。 
　　简单来说，是故意的。 
　　“恩？难道我猜错了？”昆汀脸上露出颇有些邪气的笑容，躬身朝着桌面上凑去。 
　　此时的桌面上正摆着一张放有白粉的纸，他的鼻子凑近猛着一吸。 
　　嘶！ 
　　昆汀像是一瞬间受到了某种冲击，双眼瞪得老大，浑身一个抖颤，猛着晃了晃头，接着在脸上起了静脉筋脉之后，歪头直直盯着奥列格。 
　　奥列格见此，被对方那目光盯得浑身有些发寒：“是的，就是那小子。” 
　　“果然。”昆汀露出异常享受的表情，嘴巴张的老大，再晃了晃头，盯着奥列格道。 
　　“听说那小子现在没有其他亲人在世，就剩他一个人了？” 
　　奥列格咬了咬牙，点了点头：“是的，我专门查过了。” 
　　“怎么样，如果杀了他，能不能吞掉这笔钱？”昆汀睁大双眼，红色的眼丝遍布其中道。 
　　闻言，奥列格心里叹口气，下意识想起埃里克刚才充满威胁的话，但是他今晚过来了，就已经代表了他的态度。 
　　谁让埃里克没有任何亲人，只是孤身一人。 
　　这么好的条件一旦错过就很难再出现。 
　　如果埃里克死亡，那作为委托管理，负责处理的他能有很多办法吞掉这笔钱。 
　　他可以通过虚报管理费用或者申请特殊劳务费、伪造债权人索赔等方式截留这笔遗产。 
　　也可以利用72小时空窗期，以“紧急资产保护”的名义临时转移资金至境外账户（如开曼群岛离岸公司），事后以投资亏损为由规避追责。 
　　甚至可以让昆汀在黑市购买一份伪造的基因检测报告，虚构“远房表亲”身份，用一笔钱贿赂法官加速继承权确认流程。 
　　还可以通过洗钱的方式，1000万美元拆分成单笔低于1万美元的现金存款 
　　太多太多了。 
　　所以他起了贪心，正如上面所说的，谁让埃里克只是一个人，只要他去死。 
　　看着等待答案的昆汀，奥列格点了点头。 
　　“哈哈哈哈哈！！！！好！”昆汀似乎因为刚才白粉效果爆了，情绪突然变得亢奋起来，起身的同时手舞足蹈的强行拉起一脸懵逼的奥列格。 
　　伴随着周边众人的欢呼，两人抱在一块跳舞，劲爆的音乐不停的播放，萦绕在整个vip间。 
　　“说好了，我七你三。” 
　　奥列格瞪大双眼，盯着昆汀：“昆汀，我们不是.” 
　　但这话刚落下，便被昆汀抓住他脖子的双手打断：“嘘，不要说话，现在是最好的时间，我的心情好极了，奥列格！嘘！！！！” 
　　奥列格张了张嘴再也不敢说话，也不敢动，生怕打扰到昆汀的“好”心情，他看着一脸扭曲，似乎发病，双手抓着他脖子晃头晃脑的昆汀，眼里闪过一丝恐惧感。 
　　“这个疯子！该死的！疯子！” 
　　他感觉自己好像搞错了什么。 
　　竟然会找这样的疯子合作！ 
　　早晨，太阳缓缓升起，赶走黑暗照耀整片大地。 
　　正平直躺在床上的埃里克猛着睁开双眼，他下意识看了眼透进窗帘里的微光，伸手拿起床桌上的手机看了一眼。 
　　“七点了。” 
　　他伸了个懒腰，呻吟一声，从床上起身朝着卫生间走去。 
　　没过几分钟，脸上还带着水珠的埃里克从中走了出来，慢步走到床桌上慢斯条理的拿起上面的手表戴了上去，接着拿起拿起手机，然后才走出房间。 
　　他要准备上班了，要为了属性点而奋斗。 
　　随便煎了个蛋，配着热好且涂抹果酱的吐司片，以及一杯牛奶应付完早餐，埃里克继续慢步朝着车库走去。 
　　全程透着漫不经心，相当随意。 
　　没过多久，随着车库帘门升起的声音响起，轰的一声！一辆外形凶猛，硕大的车身形如巨大暴兽的福特猛禽皮卡从中冲了出来，快速转移到道路上，疾驰而去。 
　　在渐离渐远的福特猛禽身后，车库的自动门缓缓降落…… 
　　(本章完)

第40章 投诉 （求追读）
　　第40章 投诉 （求追读） 
　　时间八点半。 
　　西峡谷警局，熙熙攘攘的接待大厅。 
　　埃里克一脸淡然走过，时不时回应刚刚下班的晚班同事们的招呼。 
　　“嘿，埃里克！” 
　　熟悉的声音传来，埃里克顺着声源看去，正是和他走得最近的那一批老警员中的一个。 
　　“昨晚怎么样，索恩。” 
　　埃里克面露微笑，和走到面前的索恩抬手拍了下掌，握了握。 
　　“还行，听说你正在带一个菜鸟？”索恩那犹如面瘫一样的脸勉强扯出一丝笑容。‘ 
　　如果有知道索恩的人在，恐怕都会觉得见鬼了，那个冰山一样，不苟言笑，生人勿近的索恩竟然会笑？ 
　　埃里克笑道：“是啊。” 
　　索恩问：“感觉怎么样？” 
　　埃里克想起艾妮，淡然道：“就是有点麻烦。” 
　　索恩笑笑：“我理解！” 
　　“.” 
　　两人在那一阵扯淡，一如既往交流了下早班和晚班的一些巡逻信息，没多久便分开。 
　　目送索恩离去，埃里克微微眯起双眼，从索恩的口中，他得知晚上的治安似乎变得开始混乱了起来。 
　　因为最近有新的帮派崛起，所以晚上时常会有一些黑帮拼杀或者入门劫杀，以及枪声频繁的报案出现。 
　　同时醉酒、打架斗殴的事件也变得比以往多了些。 
　　这就意味着晚上巡逻的情况会变得比以前更加严峻，更加危险。 
　　“多事之秋啊。” 
　　埃里克摇了摇头，继续朝着更衣室的方向走去，他还有一个月才会轮换到晚班，到时候说不定会变得平静了。 
　　没等他走过去，就被接待区那边的声音叫停，是米拉，一个有一定资历的女警员。 
　　“埃里克警官。” 
　　埃里克停步：“有什么事吗，米拉。” 
　　米拉笑道：“戴夫斯长官来的时候，跟我说如果看到你来上班，就让你过去他办公室一趟， 
　　我看他今天的脸色很难看，你小心点。” 
　　埃里克挑了挑眉，点头笑道：“谢了！我会做好心理准备。”说完告别米拉，继续朝更衣室走。 
　　虽然不知道在每日会议之前，戴夫斯找他有什么事，但是埃里克倒也习惯了。 
　　戴夫斯的办公室对其他警员或许是折磨，但是对他来说，就像是在家里一样。 
　　他很喜欢戴夫斯那张黑脸的神色变化，真的很神奇，那张脸真会变得越来越黑。 
　　更衣室。 
　　“埃里克，早。” 
　　“早，达伦。” 
　　“埃里克，早，你去哪？” 
　　“早，威尔，戴夫斯的办公室，等会见。” 
　　“好吧，你昨天肯定又做了什么事，倒霉的家伙，等会见。” 
　　“.” 
　　埃里克全副武装，一边应付自己的同事们一边走出办公室，在开会之前一路来到戴夫斯的办公室。 
　　“进来！” 
　　敲门之后，听到戴夫斯说进来的声音，埃里克推门进入。 
　　果然，就像米拉所说的那样，坐在办公桌里面的戴夫斯，脸色真的很臭，以至于他那张本就黑的脸变得更黑了，这在白天异常的明显。 
　　“咳！” 
　　埃里克挺身大声道：“报告长官！我来了，你叫我过来，是有什么事吗？” 
　　戴夫斯盯着埃里克，抽出抽屉拿出一份文件，再从椅子上起身，朝着埃里克慢步走去。 
　　配合他身上的气势以及那黑得不行的脸庞，倒也有点唬人，但是埃里克却是面不改色，看着戴夫斯一直走到眼前。 
　　“你要不要看看你昨天做了什么事？” 
　　埃里克大声道：“要！长官！” 
　　“该死！”戴夫斯下意识退后一步，忍下想要抹脸的动作，面无表情把手中的文件顶在埃里克的胸口，任由埃里克拿起。 
　　结果，埃里克这一看便知道了戴夫斯为什么今天会叫他过来。 
　　原来是有市民投诉他昨天飙车，埃里克眼角抽动一下，这里真的相当流行投诉，这个国度的公民们动不动就打电话投诉。 
　　戴夫斯道：“明白我为什么叫你过来了吧？” 
　　埃里克干笑道：“长官.” 
　　戴夫斯伸出手指，用力点了点埃里克的胸口打断他未说完的话，大声厉喝道。 
　　“有四个市民投诉有一辆探险者巡逻警车以超过一百码的速度朝着他们猛冲过来，差点撞到了他们的车！ 
　　埃里克警官！要不要我今天给你找一个场地，让你飚一天车啊？” 
　　任由戴夫斯在那气得脸色都扭曲了，埃里克不慌不忙道：“报告，长官！是这样的，那时候我接到了调度中心指派的报案警情事件， 
　　当时还是code 2-high指令，但突然瞬间升级到code 3指令，因为是涉及到枪击事件，事态非常紧急！所以我只能以最快的速度响应！ 
　　长官！这是我的职责所在！我要捍卫市民们的安全，全力完成市民们赐予我的任务！” 
　　有code 3指令打底，说破天去，他都有理，只要他没有造成财产上的损失。 
　　戴夫斯面无表情盯着埃里克，胸口有点起伏，他发现这句话真的是无懈可击：“中午的时候，给我写一份报告。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，他最讨厌写报告，但也只能大声道： 
　　“yes！sir！” 
　　“你可以走了。”戴夫斯心烦意乱挥了挥手。 
　　“yes！sir！”埃里克径直转身，准备朝着门口走去。 
　　这一关算他又过了。 
　　但就在这时候，戴夫斯却是又把他叫停：“等等，你昨天是不是在whole foods market超市救了一对母女？” 
　　埃里克顿时停步，回头看向戴夫斯，挑了挑眉意外道。 
　　“长官，你知道了？” 
　　要知道这才仅仅过去一个晚上的时间，而且响应这事情的巡警是威尔夏警局所属，并不是西峡谷警局的人，戴夫斯怎么会知道这事？ 
　　戴夫斯察觉到埃里克的目光变化，竟然破天荒的夸了一句： 
　　“做得好！” 
　　埃里克愣了愣，看着脸色和缓的戴夫斯，一时间还没搞懂现在的情况，沃德发？太阳从西边出来了？戴夫斯竟然会夸他？ 
　　戴夫斯似乎也感觉到不自然，表情秒收，重归一脸煞气的样子，从办公桌面上的一角抽出一份文件，丢给埃里克。 
　　埃里克下意识接过，但没等他翻开，戴夫斯就开始赶人。 
　　“出去！中午把文件和你的报告一起交上来！” 
　　闻言，埃里克只能忍下翻看的心思，看着一脸煞气的戴夫斯挺身笑道。 
　　“yes！sir！” 
　　说完，便转身开门离开办公室。 
　　戴夫斯看着缓缓关紧的门口，想起刚才他夸人的场面，却也摇头失笑了一下。 
　　“该死！” 
　　走道外。 
　　埃里克站在紧闭的门后，看着手中的文件，下意识皱眉翻起。 
　　最终也知道了戴夫斯为何会破天荒的夸他。 
　　感谢空空的我领导的打赏！！谢谢领导支持！ 
　　感谢星界光辉以及各位领导的票票！谢谢你们的支持！！！小弟拜谢！！！ 
　　(本章完)

第41章 自由！（求追读）
　　第41章 自由！（求追读） 
　　原来他昨晚所做的事情，并不是救下了一对母女那么简单。 
　　而是从一名刚刚犯下一起命案的杀人犯手中救下了这对母女。 
　　从文件上透露的信息来看，如果不是他，那个杀人犯本来就是打算要狠狠折磨这对母女，然后再进而残忍杀害。 
　　因为根据警探的连夜审问，那个杀人犯都已经提前准备好了施虐的场地和埋尸的地点 
　　同时，最让他感觉到命运无常的是，这起命案的受害者正好是这对母女的顶梁柱，老公和父亲。 
　　也是他昨天遇到过，因为窗户透光问题被他和艾妮截停罚过款的那个司机。 
　　埃里克合起文件，一脸沉默，却也叹了一口气，他想起昨天的那个一直道谢的女人，以及兴奋喊着他超人叔叔的小女孩。 
　　她们恐怕都没有想到，家里的依靠竟然被挟制她们的凶徒给残忍杀害了。 
　　“命运无常，要想在这个危险的国度里把握好自己的命运，就要变得更强，准备得更加齐全。” 
　　埃里克面无表情，朝着走道右边慢步走去。 
　　巡警简报室。 
　　等埃里克赶到的时候，里面已经坐满了一大群全副武装的巡警。 
　　他从后门出现，也吸引了众多巡警的目光，不管老人还是新人。 
　　坐在一排的艾妮停止和同期的交流，心有灵犀，下意识顺着后面有些嘈杂的声音，回头看来。 
　　正好看到埃里克从后门走进来。 
　　不知道为什么，仅仅一个晚上没见到这个男人，心里的那种依赖感以及熟悉感变得更强了。 
　　这是一件很神奇且无法说得通的感觉，或许是因为她在警校就一直有关注这个男人。 
　　“不得不说，我真羡慕你，艾妮。” 
　　旁边响起同坐一桌唯一一个女同期的声音，露西，也算得上一个女强人，虽然综合成绩不是第一名，但也在前十，在体力的测试中和一些男人都不遑相让。 
　　艾妮从和老警员交谈的埃里克身上收回目光，下意识道。 
　　“怎么？” 
　　“如果让我从一个养眼的男人和一看就郁闷的男人中选择，我一定会选择养眼的男人，而不是看着就让人郁闷的男人工作，帅哥能使我心情愉快！”露西凑过来小声道。 
　　“听说埃里克长官，不仅帅，能力也很强。” 
　　说着，露西停顿了一下，好奇道：“你觉得他怎么样？” 
　　艾妮看向露西，看到她那充满好奇的双眼还有她那异样的表情，脸上勉强扯出一丝微笑。 
　　她也是女人，又如何看不出来露西对埃里克充满了好感，或者说，露西好像很中意埃里克。 
　　男人爱美，女人同样也爱帅。 
　　她莫名有种想要捍卫什么东西的感觉，回应道：“一般般，虽然是帅了点，但是脾气很臭，他昨天故意整我！让我白走了一天路” 
　　后排。 
　　威尔看着一路打招呼的埃里克坐下，抱着双手在胸口，笑道：“怎么，心情不好？看起来，你像是被戴夫斯骂了一顿？” 
　　埃里克斜靠在椅背，同样抱着双手看过去，发现坐在威尔旁边的同事们也好奇看过来，道。 
　　“有市民投诉我。” 
　　这话落下，威尔突然拍了下掌，无视他的表情，对着旁边的同事们笑道。 
　　“每人五块美元，我赢了！” 
　　“shit！” 
　　“威尔，你真是个混蛋！” 
　　“少小人得势！” 
　　“.” 
　　看着这非常操蛋的画面，埃里克表情变黑了点，心里mmp的同时，也有点无语，这群混蛋竟然把他当成对赌的目标。 
　　“嘿！五块美元！！！是个男人就别赖！” 
　　威尔毫不在意这群人的谩骂，他从这群混蛋巡警手中抢下至少有二十五美元现金，在恼怒的老巡警眼中，威尔甩了甩手中的纸币，接着抽出十块美元朝着面无表情的埃里克递去。 
　　“伙计！你也有份！算是中午我请你了！不用跟我客气！” 
　　“可以！”埃里克接过，漫不经心的把今天白得的午餐收进口袋，道。 
　　“下次还有这事的话，可以提前给我说一声，我会给你提供情报，我们兄弟俩一定要赢光这群傻得冒泡的傻子们身上所有的钱，让他们今天白干！” 
　　威尔脸上僵了僵，下意识回头看向旁边的同事们，摊手道：“各位，我真的没有和埃里克合作！” 
　　“fuck you！” 
　　“.” 
　　谩骂声再次响起，埃里克一脸轻松看向窗外，这种生活让他更能感受到人和这个平行世界的真实气息。 
　　“安静！” 
　　没过多久，戴夫斯的声音依然是踩着时间出现，打断了巡警部门简报室的喧闹。 
　　埃里克从窗户外的景色收回目光，看过去。 
　　和昨天一样，戴夫斯还是那副生人勿近的脸色，摆着一张面瘫脸走了进来，把手中的文件放在中间的高桌上，虎视眈眈等待有没有刺头出现。 
　　等场面寂静了好几秒，他才开口道： 
　　“很好，看来你们都很好的完成了我的任务，每一个都不多不少，出现在这里。” 
　　戴夫斯首先表扬了下，接着道：“希望今天还能够继续保持，在保卫洛杉矶之前，请先保护好自己的安全。” 
　　埃里克暗暗点头，他很喜欢这句话，自己的安全肯定是第一位。 
　　不得不说，这里的警局倒也是相当接地气，并不强求你能不能在最危急最极端的条件下保卫市民的安全。 
　　甚至有个更接地气的说法一直在流传着。 
　　有个匪徒控制了某个市民，进而威胁到了你的安全和生命， 
　　你因为受到了生命威胁下意识开枪射击，不小心打死了匪徒和他控制的市民。 
　　那么很高兴，你击毙了匪徒，并且还保护好了自己。 
　　想到这，埃里克嘴角微扬，无辜的市民反而成了无关紧要的角色，在这起事件当中消失了。 
　　重要的是这道说法是真的，因为有过真实的案例，某个分局的某个巡警在反击中成功击毙了匪徒，但也不小心牵连到了无辜的公民。 
　　而开枪的巡警最终得到的结果只是，自我内心上的谴责和警局的重大事件休假，以及免费的心理辅导。 
　　“这种情况倒也适合我现在的心境。”埃里克看着前面正在对新人们训话的戴夫斯，心里想道。 
　　因为他现在有实力，所以也就更喜欢这种能够随性而行，不至于束手束脚的感觉，或者说他本身就一直没有真正的融入这个平行世界。 
　　(本章完)

第42章 悠着点
　　第42章 悠着点 
　　巡警部门的每日会议其实也没什么，大多都是在讲西峡谷警局辖区内的犯罪趋势分析。 
　　或者重点案件的分享比如要他们这群巡警注意该案件中涉及到的可疑人员和可疑车辆。 
　　注意被通缉的人和车辆算是他们习以为常的巡逻任务之一。 
　　除了以上这些，戴夫斯偶尔还会部署当天的巡逻重点区域，安排警员的分配问题。 
　　同时还有宣布某些警探的协助任务，指派某个巡警。 
　　所以值班指挥官并不是单纯的坐镇在警局，戴夫斯这家伙同样也很忙。 
　　“.” 
　　埃里克抱着双手，看着前面戴夫斯一边不停地在白板上涂涂画画一边说着。 
　　等到戴夫斯说到下一个话题的时候，埃里克心里一动。 
　　戴夫斯正好说到他想要听的环节，那就是最近某个街头上有个新的帮派出现，需要注意一下。 
　　新的帮派崛起必然都是伴随着一路斗争走上来，至于其中的斗争是什么，无非就是挤占和争夺老帮派的地盘或者利益点。 
　　新老相斗！这暗中的纷争自然会变得很多。 
　　当然，这只是让他们注意，并不是要他们去参与或者抓捕，做些什么。 
　　而那个新的黑帮名为灰石巷兄弟帮派。 
　　“灰石巷兄弟帮？” 
　　想起早上索恩所说的有关于晚班的巡逻情况，埃里克抬起一只手摸了下下巴，默默记住了这个帮派的名字，但心里也没有太过于重视。 
　　黑帮的事不是他们这群底层巡警该管的事，是警探局的反黑缉毒司的警探们所负责的事。 
　　除非在特殊的情况下，黑帮也不会对他们这些苦哈哈的巡警下手。 
　　重要的是巡警们主要巡逻的区域更多的都是市区内比较正常的街区，对于危险的街区反而是敬而远之， 
　　不仅如此，上面的人都会把这些危险的街区罗列出来，让他们这些巡警在一般情况下不要过去巡逻，以免发生了没有必要的事情。 
　　两者之间彼此不犯河水，都相当有默契。 
　　想到这，埃里克开始有些走神，他知道这是因为什么。 
　　这里的警察和华夏的警察完全是不同的方向，一个只是工作，一个是为民服务。 
　　整个洛杉矶警署就像是一个真正需要盈利的公司，看钱和地区行动，进而调整巡逻力度是必然的事，而治安差的街区因为没钱，巡逻的力度必然是随之降低。 
　　或许也是枪械自由的原因，国情的不同。 
　　但埃里克想到了一句话：“几块钱而已，你拼什么命啊！”他同样也没有想法要为某个不认识的人贡献生命的想法。 
　　“ok！今天就先这样了！” 
　　戴夫斯的声音打断了他的思绪，埃里克下意识抬眸，发现这场会议走到头了。 
　　“执勤的时候注意安全，我希望明天还是和今天一样，不多不少，明白吗！” 
　　众人大声道：“yes！sir！” 
　　“去吧。”戴夫斯点头，开始收拾桌面上的文件，但是看着众人陆续起身的时候，看向抱着双臂同样起身的埃里克，道。 
　　“埃里克警官留下，我有话跟你说。” 
　　埃里克顿时停步，一些巡警诧异看过来，并对着埃里克露出可怜的眼神，距离最近的威尔拍了拍他的肩膀道。 
　　“祝你好运，伙计。” 
　　“祝你好运。”埃里克点头道，和在威尔旁边的同事们点头示意，目送他们离开。 
　　接着对走来的艾妮菜鸟道：“在外面等着我。” 
　　这美国小妞看起来依然很飒，明明是一个很漂亮的菇凉，但头发一盘，警服一穿，那种英气感就会变得很突出，打破了她那柔和的气质。 
　　不过还是很好看，有种制服诱惑的感觉。 
　　艾妮回头看了一眼戴夫斯，不知道这个值班指挥官为什么老是把她的指导巡逻教官留下来，道： 
　　“好的。” 
　　看着艾妮离去，埃里克看向已经收拾好文件，朝着他走来的戴夫斯，同样也不明白把这家伙把他留下来干什么，毕竟在办公室，该做的事都做了。 
　　“把你留下来不为什么。”戴夫斯单手臂夹着文件，看到埃里克的疑惑道： 
　　“只是想跟你说，让你今天悠一点。” 
　　埃里克挑了挑眉：“恩？” 
　　戴夫斯道：“别忘记你学员的身份，code 3指令的报案对于她来说太勉强了点。”。 
　　埃里克终于明白了，这是想让他带着艾妮摸鱼，脸上出现无语之色：“所以她这是来玩过家家？我只是一个陪小孩儿玩儿游戏的大人？还是保姆？” 
　　戴夫斯一脸沉默，但还是盯着埃里克，和他平静的双眼对视，接着认真道：“她是耶鲁大学法学院yale law school (yls)出身，终点不会是一个小小的巡警， 
　　埃里克，你应该明白在这个世界上，要想把转瞬即逝的机会握在手里是很难的一件事情。” 
　　耶鲁大学法学院？埃里克怔了怔，他还真的没想到看起来傻傻的艾妮竟然还有一层学霸的身份。 
　　要说在全美，哪个法学院是最牛逼，那肯定是耶鲁法学院，它是是世界上招生最挑剔的法学院之一，成立于1824年，一直是u.s. news排名最高的法学院。 
　　包括19名美利坚的最高法院法官、两位前总统，以及著名的美国前国务卿奇拉里，均毕业于耶鲁大学法学院。 
　　耶鲁所在的纽黑文离纽约市很近，人脉和就业机会比比皆是。 
　　看到埃里克沉默，戴夫斯轻吐一口气道：“明白了？埃里克，“普通人”就像是一个年迈的老人，每走上一个台阶，都需要某个年轻人的扶持。” 
　　他说着，拍了拍埃里克的肩膀，朝着门外走去，留下最后一句话。 
　　“我是在给你机会，埃里克，你还年轻，不该一直停留在巡警的台阶上，当然，这由你选择，我只是提醒一下，你大可以随意一点，但是相信我她绝对不会在原地停留太久。” 
　　埃里克回头，默默看着戴夫斯离去，他知道戴夫斯很欣赏他像是在把他当做一个子侄一样，所以他在戴夫斯面前的态度就很随意，并不怎么怕他。 
　　没想到，这家伙竟然.埃里克心里叹口气，想起戴夫斯所说的话，摇了摇头。 
　　(本章完)

第43章 罗马与骡马
　　第43章 罗马与骡马 
　　不得不说的是，有些人一出生真的就是降临在终点，出生就是宽敞的罗马大道，而不是骡马小道。 
　　这小妞的家人同意她过来当巡警，怕是也是想要在这个小妞的身上镀一层基层执法经历的金金箔，塑造“亲民、务实”的形象。 
　　在美利坚，这层形象真的是万金油，不管是竞选还是谋求什么，都会用到。 
　　就是不知道她的家人或者她的目标是哪个。 
　　是从政，还是司法。 
　　从政大概是州议员还是市长？或者继续往联邦更高级政客的方向去爬？ 
　　而司法方向是法官？ 
　　毕竟美国警察在执法层权威的绝对性和影响力都很强，有时候上面的人甚至都需要向警方妥协。 
　　所以当过巡警的身份能得到警方的支持？ 
　　话说这菜鸟到底是什么家族背景来的？ 
　　埃里克乱七八糟想着，心里倒也没有多大的感觉，只是单纯吐槽。 
　　他现在没有任何想法，就算有想法也不是现在这个时候。 
　　依据系统，很长的一段时间，他还是会继续当警察。 
　　想到这，埃里克迈步朝着外面慢步走去。 
　　但是吧，他找靠山路好走的想法并没有改变，在这个国家警察可不是铁饭碗呐，没靠山护着确实没什么安全感，毕竟他这死神体质太邪门儿了，闯祸的事儿也多。 
　　不过破天荒的，结合艾妮这一层耶鲁大学法学院yale law school (yls)出身的身份，埃里克竟然想到自己那一笔还未到手的遗产。 
　　这菜鸟懂法律，是不是可以 
　　走出去，就看到艾妮站在那原地不动，双眼有些发直，也不知道在发什么呆。 
　　“菜鸟！”埃里克提醒了一声。 
　　话音落下，艾妮猛着回神看过来，看到埃里克一脸平静站在那。 
　　“走了！” 
　　埃里克说完，转身就走。 
　　“是！”艾妮小跑跟上，慢慢停在埃里克身后，她抿起嘴，看着埃里克宽阔的背影道。 
　　“教官，指挥官叫你留下来做什么？” 
　　埃里克回头道：“不该问的事情少问，这么有心思的话，不如多把力气放在执勤上面。” 
　　闻言，艾妮只能道：“yes！sir！” 
　　两人一前一后，走过拐角。 
　　一如既往，埃里克依然非常完美在执行自己教官的身份，先带着艾妮认人或者介绍每个区域的情况，然后进行装备，一路走下来，在接待区照常拍了一波马屁，从心怒放的黛安警长手中拿到了车钥匙。 
　　探险者巡逻警车。 
　　埃里克默默看着艾妮在警车周边检查着。 
　　经过昨天的磨练，这菜鸟已经知道在出动之前该做什么，她甚至还记得昨天在外面要称呼长官的事。 
　　“长官，没什么问题。” 
　　埃里克接过她递来的文件夹，看都没有看，便收起，在艾妮惊讶的目光朝着副驾驶座走去。 
　　“菜鸟，今天你来开车！” 
　　也许是太过于惊讶，等他都坐进副驾驶的时候，这菜鸟还呆站在原地。 
　　“还呆着干什么呢！”埃里克喝了一声。 
　　艾妮惊醒，连忙朝着驾驶座小跑过去。 
　　“长官，今天为什么是我开车？”艾妮一边拉着安全带，看着正在警用电脑上登录的埃里克小声道。 
　　埃里克平静瞥了她一眼：“怎么？你不会开车？” 
　　艾妮摇了摇头。 
　　“那哪来的这么多废话？难道你身上带了一本一万个为什么？每过一分钟都要问为什么？” 
　　听着埃里克的话，艾妮握紧方向盘深吸一口气，压下这家伙好气人的想法，回答道。 
　　“不是，长官！我只是不太懂该去哪里！” 
　　“所以这就是我为什么让你开车的原因。”埃里克说道，拿起对讲机。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心的话在警车里跟着响起：“收到！” 
　　看到艾妮似乎是因为第一次负责开车，浑身有些紧绷和紧张，埃里克一边调整车椅舒服着躺上去，一边看着前车窗平静道。 
　　“我说去哪，你就开去哪。” 
　　有这话在，艾妮倒也放松了些许，她只是不知道该去哪里。 
　　“好！” 
　　她点了点头，开始踩油门控着车子缓缓离开警局的后车库。 
　　爱德街五十一号。 
　　“停车。” 
　　一辆探险者巡逻警车响起埃里克的声音。 
　　艾妮瞥了一眼相当舒适的姿势躺在车椅上的埃里克，脸上一阵不解夹杂着一丝无语。 
　　从西峡谷警局出来，她完全是埃里克指哪，她就去哪。 
　　可是和昨天的情况不同的是，埃里克指示的方向全都偏向于繁华亦或者很平静，一看就舒服的街区。 
　　同时，埃里克的态度也没有昨天那样，那么认真而专注，反而是有着一种漫不经心的感觉。 
　　就她个人的眼光来看，这俨然是有目的地在逛“街”，或者说这家伙在摸鱼。 
　　埃里克看了眼街上的咖啡商店，一切都很平静，人来人往，店里也有一些客人在喝着，消遣之余看着报纸，玩着手机。 
　　看到这，埃里克转头对着艾妮道。 
　　“去，帮我买一杯拿铁 caffé latte咖啡过来，如果你想喝，也可以给你自己买一杯。” 
　　艾妮看着只是说话，动都没有动的埃里克，心里产生一种怪异的想法，这家伙是不是在白嫖她！ 
　　埃里克：“恩？” 
　　“是~长官~我马上给你买来，请你等我一下。”艾妮拉长尾音，颇有一些阴阳怪气的感觉，开门下车嘭的一声关门，留下埃里克在车里。 
　　“这美国小妞还挺有性格。” 
　　埃里克毫不在意，看着艾妮小跑过去的曼妙背影，失笑了下。 
　　实际上，老鸟白嫖新人的事儿可太多了。 
　　商店。 
　　艾妮扶着执勤腰带，对着里面忙碌的一对夫妻说道。 
　　“一杯拿铁 caffé latte咖啡，一瓶水！” 
　　这对夫妻是亚裔，面孔明显是亚洲那边的人。 
　　说着，她看着菜单，从口袋里拿出现金准备给钱。 
　　但令她惊讶的是，还没等她拿出来，男老板看到她是巡警之后，视线越过她朝着警车瞅了一眼，突然一脸兴奋抬了抬手似乎在跟谁打招呼。 
　　没等她反应过来，只见男老板又接着用惊讶的语气道。 
　　“你是埃里克警官的新搭档？” 
　　艾妮回头看向警车，看到埃里克刚刚收回手，在打无聊的哈欠。 
　　“呃，也不算是，他是我的教官。”艾妮收回目光，解释了一句。 
　　“你认识埃里克？”她说着，准备把现金递过去。 
　　“我们已经认识很久了。”男老板笑了笑，退回纸币，在艾妮疑惑的眼神中解释道。 
　　“警官，埃里克警官在这里还留有四百个积分，十五个积分能兑换任意一杯咖啡。” 
　　(本章完)

第44章 UFO
　　第44章 ufo 
　　嘭！ 
　　车门关闭，艾妮把咖啡放进埃里克旁边的槽口，面上没什么，但她却感觉到自己的脸上有些发热。 
　　她确实真的是 
　　埃里克顺手拿起咖啡抿了一口，看着菜鸟把手中的水放在车门那边，系上安全带。 
　　“就一瓶水？其实你不用跟我客气。” 
　　这话落下，艾妮脸上变得更热，但她自我感觉，她还是能很好的掩饰不会有什么变化，道。 
　　“下次我来请你。” 
　　埃里克笑笑不说话，虽然菜鸟好像镇定得很，但是他能看出菜鸟透着一种尴尬中的不自然感，不过他并没有多在意，也没有继续逗下去。 
　　“走吧。” 
　　“是！长官！”艾妮认真道，驱车离开，看到埃里克对着商店里的夫妻老板，挥了挥手示意。 
　　而里面的夫妻老板同样也是一副热情的样子，站在店里面连活都不干了，不停地挥手。 
　　“他们好像很喜欢你。”见到这，艾妮没忍住说道。 
　　埃里克一只手握着咖啡，看着前车窗平静道：“可能因为我救了他们的命吧。” 
　　“恩？”艾妮有点好奇。 
　　埃里克把手中的咖啡放好，舒服地躺在车椅上，道。 
　　“应该是一年前，是我值中班的时候，大概是晚上十点，有两个黑人强行闯入他们店里，想要抢劫，正好被我发现了。” 
　　埃里克说得轻描淡写，但是艾妮知道其中不会这么简单，因为那对夫妻是亚裔，而在这里亚裔也属于鄙视链的最低一环。 
　　据她了解，在歧视亚裔上，有些黑人和歧视他们的白人都惊人地一致。 
　　艾妮抿起嘴，小声道：“怪不得。” 
　　“右转！菜鸟！好好开车！” 
　　突然埃里克平静的声音响起，艾妮下意识微微挺起身道。 
　　“是！长官！” 
　　日常巡逻总是这样枯燥无味，艾妮的目光犀利如猎鹰，总是想要寻找到些不寻常的事儿，但是在埃里克的刻意操控下，她又怎么能找得到。 
　　从西峡谷警局出来，已经过去了两个小时，警用电脑像是死机了一样，没有响起任何通报，有的只是一些警员调查，需要各个单位注意的声音。 
　　艾妮看向时不时喝起咖啡，时不时看着窗外一脸惬意的埃里克，只觉得浑身无劲。 
　　对于摆烂的埃里克，她一点法子都没有。 
　　不过，就在她渐渐感觉到无聊，精神开始有点麻木，注意力开始下降的时候，令她振奋的声音终于出现了。 
　　“菜鸟，停车，前面有状况。”埃里克的声音直接把她打醒。 
　　艾妮看着前方，睁大双眼，发现有一辆类似于小时候看过的那种外星人的飞船ufo正在前面疾驰，速度还不低。 
　　“ufo？”她懵了一下。 
　　只有埃里克淡然地操弄操作板，看着前面的ufo，打开最低频率的警笛。 
　　他都习惯了，这两年的巡逻，他看到太多离奇的事儿。 
　　在这片大地上，在这个国家的制度之下，每个人都尽情发挥自己的“才能”。 
　　“加速！把它截停！” 
　　“啊！是！”艾妮反应过来，压下油门。 
　　也许是前面造型独特的ufo听到了警笛声，知道后面的加速追上来的警车想要截停它的意思，于是开始减速，朝着路边缓缓开去。 
　　埃里克看向艾妮，看她到底是想要停在哪里，如果让他不满意，那么不好意思，今天的评估表里，他会扣掉一分。 
　　还好的是，可能是昨天看到过他怎么截停，艾妮到底还是照猫画虎，缓缓停在造型独特的ufo后面两米多远缓缓停下。 
　　这距离已经能让两人看到坐在ufo的两人，一男一女，年龄都在六十多岁左右，像是夫妻。 
　　两人的脸色，并没有多惊慌，反而像是习以为常。 
　　“10-adam-11，呼叫调度中心，code 6离车进行调查。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　跟调度中心通报完，埃里克拿下对讲说道。 
　　“提高警惕！” 
　　“明白！”艾妮乖乖点头道，跟着埃里克下车，学他一样把右手把在枪套中，争取发生意外时能第一时间拔枪。 
　　两人走近一看，发现这造型独特的ufo后盖还贴着一张牌，上面用非常吸睛的红绿色写了一大串字。 
　　“请跟着我们一起去新墨西哥州的roswell，参加ufo节。” 
　　看到这里，埃里克不知道该有何感想，只能说这里的人真tm都是人才，思想贼奔放。 
　　紧绷的身子缓了一丝，按照他的执勤经验，这对老夫妻大概率没有什么问题，有问题的是这辆被改造成ufo，外表到处都是焊缝和铆钉孔的车子。 
　　就他的眼光来看，这ufo的主体就是某辆车子，只是外表都全被切割掉，然后安上了ufo的外表。 
　　这并不算是多难的手工。 
　　但是能把稀奇古怪的想法实现出来，想必这对已经是退休之龄的老夫妻只是嫌弃这日子过得太无聊了。 
　　接着看向坐在中心的透明圆盖里，正转头过来的老夫妻。 
　　有意思的是，这对老夫妻还戴着一副绿色的苍蝇墨镜。 
　　这场景都让艾妮不由耸耸肩，表示自己的心情，她实在是不知道该怎么说。 
　　“酷。”埃里克笑道。 
　　“上午好，两位。” 
　　这对夫妻露出笑容，男的点头笑道：“上午好，警官。” 
　　埃里克端详着这辆改造的ufo，走到侧边：“你们还好吗？这可是我第一次截停这么一辆车子。” 
　　“相当好！警官！”下一秒，这对夫妻突然一起做出一个手势。 
　　食指和中指并拢，小指和无名指并拢，然后两指，两指分开，形成了一个v字型。 
　　“我们为和平而来！生生不息，繁荣昌盛！” 
　　这场景相当滑稽，埃里克没忍住被逗笑了下，他自然知道他们摆出的手势是什么。 
　　瓦肯举手礼，这是属于一部电影里《星际迷航》，外星人里瓦肯人的见面礼手势，类似人类的握手礼。 
　　下意识看了眼有些茫然，一看就不知道是什么手势的艾妮，心里摇了摇头。 
　　这场面，派这个菜鸟出去，估计她也不知道该怎么解决。 
　　“wow。” 
　　埃里克对着老夫妻，配合道：“所以你们都是外星人？这太有趣了，但是能让我看看你们的驾照吗？呃，还有保险？ 
　　因为哪怕是外星人在这里都要遵守我们地球人的法律。” 
　　(本章完)

第45章 单字一个6
　　第45章 单字一个6 
　　闻言，站在一边的艾妮看向这对老夫妻，眼里闪过好奇，这辆车真的能成功注册，备案？ 
　　可这对老夫妻还真有，他们一脸轻松点头道：“当然有，警官，就像你所说的那样，就算是外星人，也要遵守地球人的法律，所以我们不会违法。” 
　　还真有？艾妮挑眉，她看着完全是ufo飞船的造型的车子，算是长见识了。 
　　只有埃里克一点都不意外，美利坚算是汽车发源地之一，到处都有汽车旅馆，有很浓厚的汽车文化， 
　　甚至还因此流行一种基于公路文化的特殊旅行方式，那就是公路旅行。 
　　简单来说，就是自驾游，吃喝拉撒睡全在车子里解决。 
　　所以也因为这样，这里的法律法规对于车子这方面的限制相当宽松，允许改装车上路。 
　　就是保险会比正常的车子贵。 
　　“嘿，警官，这是我的驾照。”作为驾驶的人，男的向埃里克递出自己的驾驶证卡片。 
　　埃里克点头接过，看过去但却突然再次失笑了下。 
　　“怎么了？”艾妮下意识问。 
　　埃里克没有回答把手中的卡片递过去，艾妮下意识接过，脸色怪异。 
　　这张卡片其实不是驾驶证卡片，而是一张相当古怪的卡片。 
　　上面的头像是一个外星人的形象，然后在一串看不懂的文字下，写着一句话。 
　　“ ufo专用，51区。” 
　　艾妮没忍住看向微笑的埃里克，她心里也觉得这场面挺有趣，这是她第一次见识到这种情况，这和昨天刺激到荷尔蒙都全部爆发的紧急事件，这个更加温馨和谐一点。 
　　“嘿！这是你在外星球航行的驾驶证，可不是我们这里的驾照。” 
　　埃里克笑道：“不会吧？难道你还没有去考我们这里的驾驶证？” 
　　“哦！抱歉！” 
　　老夫妻对视一眼，皆是笑了起来：“我拿错了，警官，这才是我的驾驶证。” 
　　“ok！我希望是真的，正如我也希望你们能在地球里旅游愉快。” 
　　埃里克笑着接过，这下手中的驾驶证是真的了。 
　　“法奥·福斯特？” 
　　法奥点头笑道：“是的，警官，这是我在地球的名字。” 
　　“酷！” 
　　埃里克看着法奥与他的妻子点了点头，把驾驶证递给艾妮。 
　　艾妮点头，她知道步骤，看着手中的驾驶证，往后面走，蹲下看着在ufo下面的车牌进行对比，再拿起对讲机，呼叫调度中心，核实驾驶证有没有问题。 
　　“所以你还有这辆ufo的保险和注册表吗？”埃里克摸了摸这辆ufo的车壁，俯身检查前车头的灯光有没有异常。 
　　改造车虽然能上路，但也有一些限制和前提，首先是不得改变原车的灯光、原装发动机等。 
　　还好的是，这对老夫妻明显是知道这一点的，车灯完全没有任何改变，怪不得一点都不慌张。 
　　“当然有！”法奥又拿出一张表递了过来。 
　　埃里克接过，检查了下，发现保险的时间都还没有过，而且这辆车的主体还是一辆雪佛兰科鲁泽，车身结构都有安全技术检验证明。 
　　这意味着，这辆车还真的是一点问题都没有，不然保险也不敢给他开保险。 
　　但是埃里克还是相当敬业，在艾妮还没得到结果之前，检查了一下车子。 
　　“放心，警官，我们虽是外星人，但也遵纪守法。”法奥说着，和他的妻子又伸手做出瓦肯举手礼。 
　　“我们为和平而来。” 
　　埃里克笑笑：“我知道，但这是我的职责，请你们理解。” 
　　“当然理解。”法奥看着这认真检查的年轻警官，笑道：“因为我曾经当过警察。” 
　　埃里克意外挑眉。 
　　“纽约警局，我们从纽约出发，本来是想去新墨西哥州的罗斯威尔参加ufo节，但因为这里有一件事需要我解决，只能绕道。”法奥说道，语气似乎有点埋怨。 
　　这话落在这里，他的妻子插话道：“还有一周时间，法奥，我们还来得及。” 
　　法奥点了点头：“我甚至还当过兵呢！除了这辆ufo，我还有大概七十辆车，六辆蝙蝠侠型汽车。” 
　　不知道为什么，听到这，埃里克突然想起之前那个剽悍的八十一岁的老人克林特，主要是这两人的姓都是福斯特。 
　　还有，这对夫妻竟然是从纽约出发的，这就意味着他们至少要开4493公里路，才能到洛杉矶。 
　　差不多横穿整个美利坚。 
　　六十七岁的年龄？ 
　　这可真牛逼，埃里克真的是被镇住了，要知道美利坚可不算有多安全，人种多样化什么人都有，偏僻的地方和深山老林，鬼知道会有些什么东西或者变态出现。 
　　他看着这对一点都没有疲惫感的老夫妻，下意识看了眼里面的情况，眼尖的发现了某些东西，顺势转移目光衷心说道。 
　　“你们真酷！所以蝙蝠侠型汽车也能开？” 
　　“全都能开。”法奥点头道。 
　　“警官，你知道我为啥会有六辆蝙蝠侠车吗？” 
　　埃里克好奇道：“为什么？” 
　　“呃，世界上只有一个蝙蝠侠？那就是我。” 
　　法奥突然乐呵起来，然后被他的妻子锤了一下。 
　　“抱歉，警官，我们是外星人，不是什么蝙蝠侠，也不认识什么蝙蝠侠。” 
　　6 
　　埃里克嘴角扯了扯，一时间真的跟不上这一出又一出的戏，只能道。 
　　“所以刹车、转向等系统应该都没有问题？” 
　　“呵呵！”法奥笑了。 
　　“当然，要不你上来试试？” 
　　埃里克果断摇头，从刚才这辆ufo靠边停车的操作，他知道刹车、转向等系统这些应该没什么问题。 
　　他就只是这么一问，毕竟执法记录仪还在开的，同时也不想找事。 
　　虽说，有时候别人不会去专门查看，但是想到戴夫斯，埃里克还是嘴角撇了撇，先把保险和注册表还给法奥，看向走来的艾妮。 
　　“怎么样？” 
　　艾妮点头道：“没有问题。” 
　　埃里克接过她递来的驾驶证，看着法奥递还过去。 
　　“看来你们真的是个好的外星人。” 
　　法奥接过，用自傲的语气道：“当然，除了外星人，我还是一个蝙蝠侠。” 
　　接着，又被他的妻子锤了一下，然后又乐呵呵起来。 
　　“.” 
　　一条黑线在埃里克的脑海中出现，他让过身子：“祝两位好运，希望你们能够尽快搞完在这里的事，然后成功抵达罗斯威尔参加ufo节，嗯，希望还能来得及。” 
　　“所以，警官，你要不要陪我们一起去？”法奥收拾好，说道。 
　　“不不不！”埃里克连连摇头： 
　　“我明天后天大后天还有工作。” 
　　“别怕，我们可以打开曲速引擎（超光速），很快就能到。”法奥乐呵呵道。 
　　埃里克眼角抽动一下，认真道：“我不希望你这么做，因为我能开张超光速的罚单，我表示我很认真。” 
　　这话落下，就连艾妮都歪过头，假装没有听到埃里克的话，避免破坏埃里克在她心里的形象。 
　　“哈哈哈！”倒是法奥这对夫妻全都笑了起来。 
　　法奥擦着泪，看向年轻的警官道：“能问下你的名字吗？有趣的警官。” 
　　“埃里克，埃里克·史蒂文斯。” 
　　(本章完)

第46章 紧急事态
　　第46章 紧急事态 
　　警车截停得快，去得也快。 
　　玛姬看着消失在路口的尾灯，拍了拍还在收拾卡片的老头法奥道：“老头子，你说他是不是发现了？” 
　　法奥没有回答，只是一味地收拾，把座位中间底下的霰弹枪压得更深点，但等到玛姬锤了一下，他才闷声道。 
　　“当你有了疑问，那么离事实差不远。” 
　　说着，他又补了一句：“你没看到那小子的眼睛很贼？估计他目光下移的时候，就已经发现了，不挑明，无非就是不想搞事，这是一个聪明的小子。” 
　　玛姬挑了挑眉：“我喜欢这个小伙子。” 
　　“没有无缘无故的喜欢！哼！你就是单纯看这小子帅！”法奥说着，又被自己的妻子锤了一下，他乐呵呵点火： 
　　“走吧，赶紧解决老头子的事，就开溜！” 
　　下一秒，伴随一句吐槽的声音，ufo渐离渐远： 
　　“fuck！你说他都这么大年龄了，怎么还这么不懂事？” 
　　“你也一样！” 
　　“.” 
　　探险者巡逻警车。 
　　依然是艾妮负责开车，她下意识看了眼车载后视镜，看着被映照在镜面上的，躺在车椅背上的埃里克，想起刚才发生的事。 
　　“真的没想到，这样的人竟然还有这副像小孩子的模样。”她嘴角微微扬起，后知后觉地也觉得有些好笑。 
　　下一秒，突然她看到镜面上的埃里克，他的双眼正好直勾勾盯着她，和她对视。 
　　艾妮浑身一紧，连忙转移目光。 
　　“菜鸟，你觉得很好笑？”埃里克转头看向正襟危坐的艾妮道。 
　　艾妮大声认真道：“报告，长官！不好笑。” 
　　“好好开车，别分神！”埃里克平静道。 
　　“是！长官！”见到埃里克并不追究，艾妮心里不由松了口气，直直盯着前车窗，不敢再看。 
　　埃里克收回目光，看向前车窗，并没有在意艾妮如何，脑海中只是还在复盘刚才的事情。 
　　就他看到那把疑似霰弹枪的握把开始，就已经感觉到那对老夫妻不简单。 
　　如今看来，不单单是因为他们横穿整个美利坚，以六十七岁的年龄从纽约奔赴到洛杉矶的凶猛，还有他们身上的那种区别于普通老人的特殊气质和身体的条件。 
　　谁家老人六十七岁了，身体还能这么健壮？这么精神？ 
　　“算了，我就做我该做的事。” 
　　埃里克心里想道，拿起放在槽口上的咖啡再抿了一口。 
　　作为巡警，咖啡基本算是手不离身，这不单单是为了提神，也为了让自身的警觉性能够一直维持在一条水平线上。 
　　这才是最重要的。 
　　因为当一名巡警在值班巡逻当中，失去了警觉性，那么危险很快就会到来。 
　　所以很多值夜班的巡警基本都会人手一杯咖啡。 
　　当然，他不是为了提神，而是就单纯的喜欢喝，在无聊当中慢慢品味着其中的口感和浓厚的味道。 
　　“右转。” 
　　埃里克放下手中的咖啡杯，指示道。 
　　“好！” 
　　听到艾妮的回应还有看到车头的转向，埃里克满意点头，他不单单是提醒艾妮，带着她熟路那么简单。 
　　而是想试探下这菜鸟的反应速度还有看看她是不是在开车的过程中已经失去了警觉性。 
　　“这里是哪里？” 
　　艾妮秒回答：“奥维拉33号。” 
　　“嗯。” 
　　埃里克点点头，单手搭在车窗上，看着车窗边上，人来人往相当热闹的街道，一脸无聊。 
　　这块区域算是摸鱼怪的最爱，因为不单是人多繁华，而且比较安全，事少。 
　　附近还有一个园。 
　　那块地方更加安全，有许多过来休闲、散步休息、遛狗的市民，空气中弥漫的气息，还有那整体的氛围都能让人昏昏欲睡。 
　　“记得这里好像是达伦这个老摸鱼怪常来的巡逻区？” 
　　因为好久没来过这里，埃里克难得想起了一个老警员达伦。 
　　这家伙和韦斯顿同期，都干了十几年巡警，但是两人的巡逻风格却截然相反。 
　　韦斯顿喜欢找一点点刺激，也很喜欢找街头尼哥的麻烦，但是达伦这家伙完全就是相反的风格，能摸鱼就摸鱼，哪怕是比较危险的任务当中，也要寻找摸鱼的机会，属于摸鱼怪的最佳典型。 
　　十几年过来，一枪未开，一年下来只接过两三次的code 3指令报案，简直是无敌，丧心病狂。 
　　虽说，整个洛杉矶警署总共一万名警官中绝大部分一年之内都开不了多少枪，甚至一枪都算是特殊的事情， 
　　但像达伦这样当了十几年的街头巡警，一枪未开还是相当少。 
　　这可是干了十几年的一线老巡警，不是只做了几年就升职或者离职，亦或者调换到其他岗位的巡警。 
　　所以这区别到底还是不同。 
　　而他即将要去的地方，正是达伦口中常说的摸鱼圣地之一佩雷公园。 
　　想到这，看到前面再次出现的路口，埃里克平静道： 
　　“左转。” 
　　“好！”艾妮回应道，下意识看了眼中控台上的地图，看到左转之后出现的佩雷园图标。 
　　“长官，你到底要去哪里？” 
　　“专心开车。” 
　　埃里克回答都没有回答，让艾妮又忍不住磨了磨牙，她感觉自己今天好像就只是一个司机，而不是巡警。 
　　但她对埃里克依然没有任何办法，谁让这气人的家伙是她的指导训练教官。 
　　她只能乖乖地转向，朝左道转移过去。 
　　但就在她控着巡逻警车转到右道的时候，精神猛然一振。 
　　调度中心又有指派的报案了！ 
　　“10-adam-11！佩雷公园！代号18emergency紧急事态，100 drug related毒品相关，78 officer needs help警官需要协助。” 
　　这一连串的通报，当场把艾妮给干懵。 
　　但等她反应过来，埃里克已经拿起对讲机平静道。 
　　“10-adam-11！收到，23 arrived at scene到达现场。” 
　　说着，他放下对讲机，皱眉看向艾妮。 
　　“加速！” 
　　“好！”艾妮连忙踩下油门，朝着不算远的佩雷公园疾驰而去。 
　　而等她压油门的时候，警用电台再次响起声音，但已经不是调度中心的声音，而是一道陌生的声音。 
　　“fuck！” 
　　艾妮不知道是谁，但是埃里克早就听出是谁的声音。 
　　不是摸鱼怪达伦的声音，还是谁。 
　　“露西.” 
　　达伦的声音到这已经变得有点断断续续的，但埃里克能听出来这其中的一丝埋怨和担忧。 
　　(本章完)

第47章 救援
　　第47章 救援 
　　“怎么回事？”埃里克下意识微微眯起双眼，一时间也摸不着头脑，想不明白这其中到底发生了什么事。 
　　按道理，佩雷公园算是警方重点监控的区域。 
　　同时也因为佩雷公园夹杂在几个分局辖区的交汇点，所以巡逻这里的巡警可不是单单一个分局，而是好几个分局，好几个巡逻单位都轮流在这转悠着。 
　　有脑子的人一般都不会在这里搞事，没有脑子的人早就被清空弹匣。 
　　所以佩雷公园这块地应该很安全才对，怎么会有紧急事态的警情发生了？ 
　　达伦这家伙又在搞什么东西？ 
　　埃里克在那想着，艾妮却是因为听到同期露西的名字，心里一紧，踩油门的幅度变得更深。 
　　埃里克下意识看了眼艾妮：“稳住心态。” 
　　艾妮点了点头，但是速度却没有降多少。 
　　在这种情况下，两人很快就赶到佩雷公园。 
　　“在那。” 
　　埃里克看着一些聚集在对面街道上的人群，提醒道。 
　　艾妮迅速开过去。 
　　随着距离接近，两人能看到的是，人群聚集的位置正停着一辆探险者巡逻警车。 
　　等他们赶到的时候，通过人群的空隙中，看到有两个穿着警服的巡警正躺在那一动不动。 
　　正是达伦还有他负责的学员露西。 
　　甚至还有两个市民躺在他们身边，一动不动。 
　　“这发生了什么事？” 
　　看到这几人僵直住的身体和那要睁不睁眼，像是高度昏迷的模样，埃里克没等艾妮停好车，便解开安全带，顺着惯性开门下车，大步走了过去。 
　　操作相当顺滑且飘逸。 
　　“lapd！！！！” 
　　埃里克对着聚集在不敢接近的人群大声道： 
　　“都退开！！！！” 
　　声音之大，弄得人群都下意识退开好几步，被走来的埃里克的气势所摄，所有人都纷纷让出位置。 
　　“怎么回事！达伦？”埃里克快步蹲在达伦身边。 
　　达伦像是听到埃里克的声音，睁大了双眼，可他张了张嘴却说不出一句话来，形如中风。 
　　“没事了！你会没事的！伙计！” 
　　埃里克看着他胸口起伏很大，像是窒息的样子，果断把他警服的纽扣解开，同时也把他的防弹衣解开拿走，再把他的身体翻到侧身， 
　　生怕其会被口水或者一些可能会有杂物堵住喉咙，防止可能因为气道异物梗阻有下一步窒息的风险。 
　　或者避免舌头影响呼吸。 
　　然后看向情况更糟糕的露西，再大步朝着仅仅只有两步距离的露西快速走去，看着她比达伦要更严重的样子，皱眉同步操作。 
　　相比于达伦，露西已经陷入高度昏迷的状态。 
　　埃里克抓起她的手腕，把了下脉。 
　　在警局中，还没上岗的警员在警校中基本都会学过脉搏检测的训练，有备无患，来防止在日常执法过程中碰到的所有危机。 
　　就像现在，把脉就很有用处。 
　　“脉搏的力度相当大，节奏缭乱且快，这是急性缺氧、哮喘、心衰的症状！” 
　　这么一摸，埃里克便知道露西的状况，这菇凉大概是准备要进入呼吸衰歇的状态中，很危险！ 
　　与此同时。 
　　艾妮也跑了过来，她看着埃里克操作的步骤，也在昏倒的市民旁边蹲下，模仿埃里克的操作对着昏迷的市民操作了一遍。 
　　“你会没事的，ok！放轻松！呼吸！呼吸！” 
　　埃里克看了眼艾妮确认她的步骤没错，同步朝着最后一个市民走去，快速进行常规化的急救处理。 
　　处理完，下意识看向警车。 
　　达伦还有露西肯定是通过了警局的体检之后才能入职，这就杜绝了两人会有一些会导致窒息或者呼吸困难的病和相关的过敏反应。 
　　主要是两人和市民的症状太过于相同，肯定是发生什么事才导致这几人变成这个样子。 
　　但是没有任何发现！ 
　　埃里克快速扫向地面上，最终在绿化带边上发现一个小小的，被打开的黄色盒子。 
　　结合调度中心通报的毒品相关的警情，他想到了什么，连忙起身朝着达伦负责的警车大步走去。 
　　“ok！你会没事的！” 
　　艾妮一边抚慰睁着双眼张嘴的市民，一边看着埃里克，不知道他想干什么，但她知道这一刻自己该干什么事，拿起挂在胸口的对讲机道。 
　　“呼叫调度中心，10-adam-11！10-54呼叫紧急救援服务，有警员和市民昏倒！急需救护车。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　等艾妮通报完，埃里克已经在达伦的警车找到他想要的东西。 
　　一个很小的盒子里，有四个小小的类似于插管注射器的小东西。 
　　这是每个巡警都会携带带的医药救护品之一，纳洛酮注射器。 
　　这是因为这个国家的毒品太过于复杂且多样化，泛滥而危险，所以巡警都会常备这些医药救护品。 
　　而纳洛酮注射器的主要作用就是能快速竞争性结合阿片受体，阻断阿片类药物（如吗啡、芬太尼）对人体产生的副作用。 
　　解除呼吸抑制，让患者恢复自主呼吸。逆转深度镇静，促使患者苏醒。改善低血压等危急症状。 
　　对于他们这些巡警来说，这种东西主要作用于阿片类药物过量中毒，从而解除呼吸困难和催醒患者来使用。 
　　这是救命用的！ 
　　埃里克一边拿起，一边快速解开包装，在艾妮的注视下，从中拿出一个纳洛酮注射器，先在表现最严重的露西旁边蹲下，朝着她的鼻腔塞进注射进去。 
　　“快！” 
　　他一边注射，一边把装有纳洛酮注射器的盒子丢过去，提醒艾妮。 
　　“好！” 
　　艾妮点点头，也拿出一个纳洛酮注射器，学着埃里克的操作给面前的市民注射进去。 
　　纳洛酮果然有效，随着注射，市民的脸色果然变好了不少。 
　　她看向埃里克，埃里克已经脱掉身上的警服垫起露西的侧脑。 
　　然后快速拿出第二个纳洛酮注射器朝着达伦走去，继续把注射器塞进他的鼻腔进行注射。 
　　见此，她也跟着脱掉身上的警服，裸出里面的防弹衣，给面前的市民垫去。 
　　做完这一步，她起身再拿起最后一个纳洛酮注射器塞进最后一个市民的鼻腔进行注射。 
　　等艾妮想要拿什么东西给市民垫时，旁边看戏的市民突然走出一个中年女人，拿着她的衣服递过来。 
　　“给你！警官！” 
　　艾妮抬头，看到的是中年女人点点头微笑的样子。 
　　“谢谢！”她对着微笑的中年女人道谢，顺手接过衣服垫起市民的头颅，再回头看向埃里克。 
　　发现埃里克正用手抬着达伦侧躺的头，对着似乎有所好转的达伦平静说道。 
　　“你这家伙总算栽了！” 
　　艾妮默默转过头，这家伙果然还是没有任何改变，性子还是那么恶劣，对着清醒过来的市民抚慰道。 
　　“ok了，你会没事的，救护车马上就来。” 
　　“fuck！埃里克！”终于能呼吸并清醒过来的达伦，看着埃里克断断续续小声骂道。 
　　“我还说今天为什么这么倒霉，原来有你在。” 
　　埃里克毫不在意笑了笑，摸鱼怪还真牛比噢，竟然还敢骂他！ 
　　回头确认了下露西的情况，发现她也大口大口呼吸，好像已经清醒的样子，接着看向达伦道。 
　　“昂？你就这么对待你的救命恩人？ 
　　信不信我现在就脱掉你的裤子，让你在这么多人面前出个丑？然后再狠狠踹你的屁股儿？让你尝尝怎么叫痛并快乐的滋味？” 
　　“fuck！埃里克，你真是个魔鬼。” 
　　“恩？” 
　　“哦shit！等等！拜托别这样，我错了，埃里克，请原谅我，我的脑子现在有点不清醒” 
　　“记住，你欠我一条命，达伦。” 
　　(本章完)

第48章 棒子
　　第48章 棒子 
　　佩雷公园。 
　　人群聚集的位置，停了三辆来自于消防局的救援车，还有好几辆夹杂在其中的巡逻警车。 
　　因为双双涉及到警员和市民的紧急事态，所以这救护车响应的速度相当快。 
　　“幸亏你及时注射纳洛酮，不然他们的处境还真的很危险。” 
　　带队的人正好是前面（第七章）接触过的阿尔瓦，他看着埃里克耸肩道：“所以你能告诉我，你怎么会在这里？” 
　　看他这样子，也知道佩雷公园是很有名的摸鱼圣地，知道这里完全不符合埃里克的气质，或者他本能地就觉得埃里克并不适合这个地方。 
　　“巧合路过。”埃里克随便回应一声，并不解释，接着道。 
　　“所以真的是芬太尼？” 
　　芬太尼属于是一种相当强效的类阿片止痛剂，通常用于手术麻醉，外科医用和治疗各种镇痛的强效镇定剂。 
　　是目前已知最强效的阿片类物质，其效力远超传统毒品， 
　　镇痛效果是吗啡的80-100倍，仅需2毫克芬太尼即可致死，而吗啡致死剂量远高于此。 
　　同时，芬太尼的效力也是海洛因的50-100倍，易通过皮肤或粘膜快速吸收，成瘾性和呼吸抑制作用更强。 
　　就埃里克所知的信息里，芬太尼常被混入海洛因或可卡因中，导致意外过量，以去年的数据为例，共超71，000例吸毒死亡中，66%与芬太尼相关。 
　　所以洛杉矶警署已经将其列为“最致命的毒品威胁”。 
　　“不，他们这么快就进入呼吸衰竭的状态，很有可能是更进一步的卡芬太尼。”阿尔瓦耸肩道，却也看着埃里克皱起眉。 
　　“这玩意儿怎么开始也在这里出现？” 
　　卡芬太尼是芬太尼的衍生物，其药效是芬太尼的100倍、吗啡的10，000倍，成人致死量仅0.02毫克。 
　　“别问我，不知道。”埃里克颇有些光棍道。 
　　对他来说，在这个国度里各个街头到处都有贩毒的人。 
　　佩雷公园突然出现这个玩意，他也没有任何意外。 
　　但在埃里克的设想当中，如果是摸鱼怪达伦的话，他要检测或者碰这个玩意，肯定是会带口罩和手套，只会小心再小心。 
　　但是他没有戴，那么这事情的发生源头很有可能是露西这个火热的新人搞出来的。 
　　看向前面，露西已经被抬进救护车，菜鸟艾妮正陪护在她身边。 
　　露西的状况比其余的人都要更严重，哪怕注射了纳洛酮经过救援队的紧急治疗，如今连话都说不清。 
　　而状况较轻的达伦那边同样也被抬进救护车，只是在他的身边全都是别的分局的老鸟。 
　　他们全都在取笑达伦，看达伦那一脸苦逼样，就知道这经常嘲讽人的家伙现在并不怎么好受。 
　　要说嘴巴最臭的，那自然要当属于在街头混迹的巡警老鸟们，嘲讽人一套又一套都不带重复的。 
　　按照英语的词汇量，这多么不可思议，可想而知，这群巡警多会用些事物来比喻人。 
　　“去问问当事人就懂了。” 
　　“ok！” 
　　埃里克留下这句话，在阿尔瓦的注视下朝着达伦走去。 
　　“嘿！埃里克。” 
　　埃里克这一走过去，这些别的分局的老鸟的态度基本都很好，都伸手和埃里克拍掌碰拳。 
　　“你还好？听说要不是你，他们早就在地狱里走了一趟。” 
　　“还行，我正好在这附近带新人认路。”埃里克点头道，看着车里那一脸苦逼样向他求救的达伦，笑道。 
　　“怎么样，给我一个面子？放过他吧，不然他会昏过去，假装听不到你们的话。” 
　　“哈哈哈！” 
　　“ok！回见，埃里克。” 
　　“回见！我们也该工作了。” 
　　“.” 
　　巡警老鸟们纷纷笑开，和埃里克告别之后，纷纷离开原地，继续工作。 
　　他们也就顺路凑个热闹，并不会逗留太久。 
　　埃里克目送，看了一眼正在现场勘察的技术人员还有被清退的热心群众，迈步进入救援车里，坐在达伦旁边。 
　　“所以这到底怎么回事？” 
　　达伦经过一番治疗，基本是缓了过来，只见他因为众多嘲讽他的老鸟们离开松了一口气之后，没好气道。 
　　“都怪露西！该死的，她看到了一个行踪鬼鬼祟祟的人，感觉到可疑，让他停下。” 
　　听到这里，埃里克眉眼微动，他已经通过这句话整理出这件事到底是怎么一回事。 
　　像达伦所说的那样，巡警们确实经常会让一些行踪奇怪的路人站住，要么是因为感觉到可疑，要么就是为了找麻烦和找乐子。 
　　现在看来，露西的直觉并没有错，所以才会通报调度中心，想让一些在附近的同事协助。 
　　“没错，那个人心里有鬼当场就跑了，露西不听我的话去追，我只能跟着追上去， 
　　谁知道那逃跑的小子直接把一个盒子往后扔到露西的身上。”达伦说着，叹口气道。 
　　“就像你看到的那样，我们全都倒下了。” 
　　他说着，停顿了一下：“那玩意儿是芬太尼吧？” 
　　埃里克点了点头：“看来盒子里面的芬太尼只剩下一点点残存，否则你们早就……” 
　　达伦道：“果然，我就知道。”他认真看着埃里克，认真道。 
　　“说真的，算我欠你一条命。” 
　　埃里克拍了拍达伦肩膀，并没有拒绝还是什么： 
　　“好好休息。” 
　　“你要去干嘛？”达伦看着下车的埃里克道。 
　　“那个小子不会跑太远。”埃里克平静道，下了车先是进入达伦的警车里，登录进系统，用他的警用电脑搜出露西的执法记录仪存下的视频片段。 
　　按照时间精准搜索，从片段中找到了那小子的真容面貌。 
　　埃里克暂停了一下，电脑屏幕停在一个人的身上。 
　　结果让埃里克下意识沉思，出来的人并不是他所想的黑鬼尼哥，而是一副亚裔的面孔。 
　　“看起来不像是华裔的感觉。”埃里克皱眉，看着屏幕上的小子喃喃自语道。 
　　“不会是棒子吧？看着像是棒子那边的人。” 
　　前世本身就是华夏人，对于自己族群的人的面孔，埃里克不会像其他白人那样对亚裔的面孔感觉到千篇一律，不知道是哪个国家的人，是棒子还是华夏亦或者是小鬼子。 
　　他往往是一眼，就能大概看出华裔，棒子和小鬼子的区别，因为棒子和小鬼子的国家领土小的可怜，所以和华裔对比，他们的面孔和身形包括气质上的差异相当明显。 
　　数据又开始掉落了，太难了。 
　　领导们有空的话，还是追读一下下吧。 
　　(本章完)

第49章 黑帮之都
　　第49章 黑帮之都 
　　“这面孔、这欧巴头明显就是个棒子。” 
　　想到这，埃里克拿出手机对着屏幕拍了一下，然后关掉警用电脑，顺势下车。 
　　看向还在露西那边忙前忙后的菜鸟艾妮大声道。 
　　“菜鸟！我们该走了！” 
　　他总有种预感，如果抓到这个疑似棒子的小子，系统很有可能会触发奖励任务。 
　　从他响应调度中心之后，已经算是接了这起警情案件。 
　　不对，在他想到这里的时候，奖励任务已经被触发了。 
　　[触发任务] 
　　[解决未完的警情事件] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　埃里克嘴角微扬，今天的运气不错，似乎从他收假回来的开始，运气就一直很好，仅仅出勤两三天左右，就触发了两个奖励任务。 
　　这按照之前的概率，是绝无仅有的。 
　　眼看着艾妮听到他的喊声，跑过来并下意识朝着驾驶座的方向走时，埃里克阻拦她，朝着驾驶座走去道。 
　　“这次你坐副驾驶。” 
　　艾妮怔了下却也点了点头，只能绕过车头朝着副驾驶走去。 
　　艾妮坐进去，一边系着安全带，一边看到埃里克那瞬间消失的懒散神色，她下意识抓住车门边上的扶手。 
　　“你想怎么做？”她问道。 
　　“自然是要完成任务，抓到那个小子。”埃里克平静道，猛踩油门。 
　　探险者巡逻警车发出轰鸣的吼叫声，吸引在场所有人的注意力，朝前猛蹿了一下，朝着前方疾驰而去，很快消失在众人的眼前。 
　　“提速至少超过一百迈。”阿尔瓦出现在自己的救援车后面，看着躺在那的达伦，和他对视一眼说道。 
　　“他想干嘛？” 
　　达伦道：“鬼知道，只希望他不要把事情闹大，不然就很麻烦了。” 
　　他的语气有点担忧，毕竟能涉及到芬太尼的人，肯定不会只是个人，绝对是某个相当危险的团体。 
　　只有团体才有接触到芬太尼的能力，否则只是路边一条，被其他人弄死。 
　　因为芬太尼涉及到的利益太大！一旦出现在街头，必然冲击传统dupin所占有的市场！ 
　　阿尔瓦关上一扇车门道：“你这么担心埃里克，不如先好好担心你自己吧。” 
　　闻言，达伦失笑了下：“也是。” 
　　一辆探险者巡逻警车快速超车，朝着某个地点开去。 
　　艾妮抓着扶手，看向控车的埃里克，心里有点紧张，她总感觉这是一种风雨欲来之前的平静。 
　　这不单单因为是埃里克那平静的神色，还有周围环境的改变。 
　　从安静祥和的佩雷公园出发，周围环境改变之快，快得让她的体感感觉就好像下一秒便换了某个地方。 
　　当巡逻车拐入她看到的霍特大道，后视镜里公园的绿荫早已消失在天际线之后，取而代之的是一处像是老街区的模样。 
　　便利店铁闸的涂鸦。 
　　街角废弃电话亭。 
　　街道边上散落着各种乱糟糟的垃圾，以及经过的不修边幅的路人，小道里几个裹着毯子的流浪汉正蜷缩在睡袋里。 
　　联排别墅全部门窗都紧闭着，散发出一种诡异的平静。 
　　在艾妮紧张的视角中达到极限的时候，车里突然响起一道声音，并不是调度中心的声音。 
　　“10-a-3呼叫10-a-11，埃里克，你想做什么？需要支援不？” 
　　艾妮心里一动，看向中控台的地图，突然发现，在他们警车的图标附近周围，都出现了相关巡逻单位的图标。 
　　而且这几个图标都在有意无意的在接近这边。 
　　“这”艾妮下意识看向控车的埃里克，只见他早就拿起对讲机。 
　　“不用，威尔，你们在周围警戒就好。” 
　　“ok！有事喊我们！” 
　　埃里克一脸平静放下对讲机，看向浑身绷紧的艾妮。 
　　“紧张吗？” 
　　艾妮点点头又摇了摇头。 
　　“有点！只是有点！” 
　　“紧张就好，现在的紧张能让你提高最大的警惕，虽然过后会很累。”埃里克说道。 
　　“这里是西海岸狼族实控地盘的核心区域，而这条街区距离之前带你去过的那条街只相隔了一条街而已。” 
　　艾妮瞬间想起之前见过的那些拉丁裔。 
　　“放心，有我在，再不济也能保着你出来。”埃里克只是抚慰性说了一声，便不再说话，只是盯着路边聚集的一些拉丁裔小伙子，在他们戒备和凶狠的眼神中开车路过。 
　　在洛杉矶活动的黑帮实在是太多了，犹如过江之鲫，琳琅满目。 
　　像比较有名、最凶残的ms13，最大最暴力的瘸子帮crips，以及做了过多流血事件被洛杉矶警署重点监控，禁令在特定边界活动的卡尔福城男孩13， 
　　这些有名的黑帮只是占据整个洛杉矶市的一角。 
　　剩下都被大大小小，形形色色的黑帮和数十万黑帮成员划分着。 
　　如果用各种颜色来表示黑帮的活动区域的话，那么整个洛杉矶市完全就是百家争鸣，万物竞发的地步，被各种不同的颜色填满。 
　　名副其实的黑帮之都。 
　　至于为什么会这样，因为你只要成功占领一条街区或者一栋破旧的公寓楼或者一个街角，那也算是一个黑帮。 
　　所以在不为人知的角落里，大大小小的黑帮纷争从来没有停止过。 
　　而西海岸狼族之前主要活动在南部海滩地区，成员背景大多都是来自于低收入人群和破碎的家庭。 
　　但却在短短两年的时间里崛起，从海滩地区发家，吞掉不少对手的地盘，直接实控控制整整三个街区的地盘，这势力相当大了，与上面知名的帮派都有着一争。 
　　但相对来说，西海岸狼族比这些凶残的帮派更守规矩，所以哪怕它的地盘接近于治安平和的地区，也不会被警局私下警戒、警告。 
　　“一切都交给我。” 
　　埃里克默默看着前面街头用铁网当做拦路网和隔墙，外面全是大片沙石空地的一整排大型修车店和二手汽车店，平静道。 
　　“好！” 
　　艾妮深吸一口气缓解绷紧的身子，她看到前面的街头已经走出一些拉丁裔的小伙，这些小伙正站在街道上，死死盯着他们这边。 
　　埃里克缓缓减速，准备把车停在这群总共有六个拉丁裔小伙面前。 
　　但还没等他停止，五个拉丁裔小伙中走出一个赤裸上半身，露出纹身的二十多岁的小伙。 
　　他用右手拉开衣服下摆露出塞在裤腰里的手枪，对着警车沉声道。 
　　“条子！我们这里不欢迎你们！快滚！” 
　　在这句骂声中，埃里克正好停车，单手搭在车窗，面无表情看过去。 
　　而发声的拉丁裔小伙子看清车里的埃里克之后，脸色巨变，默默把衣服下摆放好，藏住里面的手枪。 
　　“扎卡里，你老大在不在？” 
　　刚刚听到有条子过来的消息，带头出来的扎卡里看着埃里克，不敢直视他骂人，低头晃脑小声暗骂了一声。 
　　“fuck！” 
　　暂时表达了一下自己绝对没有害怕的意思，再抬头看着埃里克。 
　　“你来这里干嘛？” 
　　“喊你老大过来！我不想再说第二遍。”埃里克平静道。 
　　“fuck！”扎卡里再次低头小声暗骂一声，接着和埃里克那平静的目光对视一两秒之后，还是乖乖回头对着一个小弟点头示意道。 
　　“跟老大说一声，讨厌的条子又来了！” 
　　(本章完)

第50章 聪明人
　　第50章 聪明人 
　　得到指示的小弟多看了一眼坐在车里的埃里克，撒脚就往里面那一排的汽修店跑去。 
　　而扎卡里则是晃头晃脑，带着后面守门的小弟们默契地往后退了好几步，远离警车像是远离某只猛兽。 
　　“你真的认识他们的老大？” 
　　坐在副驾驶上的艾妮终于逮到时机，没忍住小声问道。 
　　埃里克回头看了她一眼，看到这菜鸟那双眼闪过的好奇目光。 
　　“忘记我之前跟你说过的话了？” 
　　艾妮小声道：“你说过曾经狠狠踹过他们老大的屁股？” 
　　说着，她突然感觉到有点好笑的感觉，眉眼上挑起来，也因为这样，她放松了些许。 
　　外面这些看起来很凶狠的拉丁裔在埃里克的面前，似乎都乖得不行，只敢口头小声吐槽骂人，就连吐槽骂人都不敢看着埃里克骂。 
　　从这里，她就知道这个男人浑身都透着一种非常神秘的感觉，也透着一种很牛逼的气质，让人下意识无视了他竟然还只是一个二级巡警。 
　　“菜鸟，你以为我是在开玩笑吗？”埃里克看到艾妮这个表情，知道她开始放轻松了，耸肩道。 
　　“我确实真的踹过他们老大的屁股，就在两年前我像你一样还是学员的时候，当初他在偷车，被我和当时指导我的教官发现” 
　　“然后他跑了，你追了过去？”艾妮嘴角微扬，小声道。 
　　“嗯，可惜他的速度不够快，被我从后面狠狠踹了一脚。”埃里克淡然道。 
　　“摔了一个狠的。” 
　　说着，在等待的期间，埃里克看了眼扎卡里这群小伙道。 
　　“你知道为什么西海岸狼族的地盘能接壤佩雷公园这边吗？” 
　　艾妮摇头，脸上出现求知的表情，看着埃里克。 
　　“因为他们只会在一些固定的区域里给有需求的毒鬼们售卖dupin，不会过界不会去诱骗坑害一些正常的人， 
　　而且他们最主要的收入来源仅来自于一些街头上的偷盗、私车以及二手车的走私售卖维修改装等这些相对来说比较正常的非法活动。” 
　　埃里克说出了西海岸狼族这个黑帮最重要的特征之一： 
　　“重要的是，他们还会举行一些地下赛车比赛，这就吸引了很多疯狂想要追求刺激的有钱小伙， 
　　只要你能从这群有钱的败家子身上刮下一分毫毛，都能让你挣得盆满钵满，这可比贩毒要来得安全多，也不会被官方忌惮。 
　　有时候他们甚至还会与电视台合作。” 
　　“电视台？”艾妮懵了，赛车她还能理解，因为在她的认识里，赛车很有可能会涉及到一些赌钱的行为，毕竟她见过太多二代，但怎么一个街头黑帮都能与电视台合作了？ 
　　她有些理解不能。 
　　“对于电视台来说，最重要的东西是什么？”埃里克反问道。 
　　艾妮想了想：“收收视率？” 
　　埃里克点头道：“这帮家伙有很多成员都是暴走族，这或许是因为他们破碎的原生家庭，所以才会从车子追击上面寻求刺激。” 
　　说到这，埃里克停顿了一下，在艾妮好奇的目光下平静道： 
　　“他们会提前和一些小电视台沟通，让电视台提前直播，然后当着巡警的面偷车，用偷来的车来玩一场很刺激的现实gta游戏， 
　　一旦游戏开始那么他们就能从得到消息从而提前直播的电视台手中得到一笔钱，这样一来既能挣钱也能寻找刺激，如果能逃得出去，还能得到车子，一举三得。” 
　　艾妮眨了眨眼，瞬间想通这所有的环节，还能这么玩的？ 
　　“很聪明吧？”埃里克道。 
　　艾妮下意识点头。 
　　“不聪明，他们也不能这么快就能安稳的站住脚跟，早就被周围的虎狼吞得一干二净。”埃里克淡然道，单手搭着车窗边上，看向有所动静的汽修店。 
　　带领这群拉丁裔的领头人确实聪明，单单是把这些视频发布到视频平台都能挣取一些干净又安全的零钱。 
　　还能吸引更多的拉丁裔年轻人加入，形成滚滚成河之势。 
　　因为西海岸狼族的人全都是拉丁裔，而在美利坚，拉丁裔已经慢慢成为自由国最大的少数族群，约有六千万人。 
　　不多时，那边有了一点骚动。 
　　没多久，角落一间很大的汽修店里乌泱泱走出一群人，穿着都是那种汽修店的制服，数量至少十几之数，全都是拉丁裔，没有其他的人种。 
　　而在这群人的中间是一个相当骚包的人，年龄在三十多岁，穿着一身脏兮兮都是油渍的汽修店制服就算了，还叼着一根雪茄，戴着墨镜，行走中都透着一种非常嚣张的感觉。 
　　如果正常人模仿他这种六亲不认的行走姿势走在大街上，应该会显得很怪异，最大的可能是会被看不下去的路人狠狠揍一顿。 
　　但在西海岸狼族的老大格克面前，这个嚣张且骚包的动作就好像和他形成了一体，嚣张得非常自然。 
　　“嘿！my brother（兄弟）！！！！”格克走在人群中间，都没走出店门口，便对着警车里面无表情的埃里克举起双手，用相当骚包的姿势拍了拍，又招了招。 
　　“come on~！” 
　　这出场的画面搞得艾妮看了看埃里克，又看了看前面相当骚包的格克。 
　　“你在这里等我。”埃里克平静道，在艾妮没有反应过来的时候，开门下车。 
　　同时也关闭执法记录仪，虽然说之前已经一直在录，但只要对话没有透露出去就行。 
　　哪怕录像被戴夫斯看到了也没事。 
　　因为整个西峡谷警局都知道他和西海岸狼族有点猫腻。 
　　事实上确实也是如此，西海岸狼族能够吃掉整整三个街区，其实是有他的功劳在。 
　　不得不说，就挺有命运上的巧合的。 
　　“这家伙”埃里克看着好像很欢迎他的格克，嘴角扯了扯，走了进去。 
　　一直守在外面的扎卡里则是用狐疑的目光，看了眼坐在警车里的艾妮，接着看向走进去的埃里克，带着几个小弟晃头晃脑地跟在后面。 
　　这一瞬间，在有点紧张的艾妮眼中，埃里克就像是被整个西海岸狼族包围在中心，他身上的警服和那188的高挑身高夹杂在中间异常的显眼。 
　　她莫名有点紧张，抓起对讲机，视线穿透车窗死死盯着那边，一旦有什么情况，她就会喊支援。 
　　从之前埃里克和威尔的交谈中，她知道有一些巡警正在附近等着。 
　　(本章完)

第51章 捡现成
　　第51章 捡现成 
　　被围在中心的埃里克一脸淡然，眼里毫无波动，完全没有把围在他周边的西海岸狼族放在眼里，只是盯着迎上来的格克，拿出手机。 
　　“嘿！brother（兄弟），今天怎么有空过来？”格克停在埃里克面前，拿掉墨镜丢给旁边的小弟，再招了招手。 
　　让小弟拿出一个被打开的盒子，露出里面满满的雪茄，道。 
　　“来一根？” 
　　埃里克没有回答，只是把手机翻出之前拍下的棒子照片，递到格克面前平静道。 
　　“见过这个人不？” 
　　格克毫不在意埃里克没有回答他，伸头凑过去看了看，眉眼挑了起来。 
　　“韩国人？所以brother，你今天这是来我这里找人？你难道不知道我这里没有韩国人？” 
　　埃里克淡然道：“卡芬太尼出现了。” 
　　这话一出，格克本来上挑的眉眼猛皱起来，看了看周围的小弟，挥了挥手让他们散开，只留下了一些核心小弟，重新认真的眼神盯着埃里克手机里屏幕。 
　　对于格克的变化，埃里克并没有意外，因为目前市场最主流的还是传统dupin，一旦卡芬太尼出现在市场上必然是会对传统dupin所占有的市场造成很大的冲击。 
　　其强烈的药效必然会让更多的毒鬼蜂拥而至，趋之若鹜。 
　　而且因为是化工合成，成本相当低，可以卖更加便宜，这就意味着很多原本需要付更大价钱购买的穷人都能买得起，等于潜在客户无限大。 
　　“韩国人！”面无表情的格克，还是很有一股子老大的气势，他看向埃里克。 
　　“应该是韩国城那边的人，最近控制韩国城的帮派是一个新起没有多久的势力，听说手段相当狠辣，非常凶残。” 
　　听到这里，埃里克收起手机微微眯起双眼，他的脑海中浮起了今天开会的内容。 
　　下一秒，格克说出让他耳熟的名字：“灰石巷兄弟帮，有一批韩国人在里面做事。” 
　　说到这，格克看向埃里克的目光变得怪异起来，小声道：“brother，你盯上这个帮派了？难道他们得罪你了？” 
　　不知道为什么，他的语气竟然透着一种兴奋的感觉，埃里克心里无语，面上不显只是平静道。 
　　“这个韩国人刚刚从佩雷公园跑出来，能不能找到？” 
　　西海岸狼族因为大多都是暴走族，人手基本一辆车或者摩托车，这意味着这群熟门熟路的家伙有着相当强的行动力，扩散的速度也很快。 
　　鼠有鼠道，蛇有蛇道，这群人同样也有自己的道，知道一些人会逃跑的方向和地点，就像是流浪者群体知道哪里有大量丢弃的食物和安稳的窝点。 
　　主要是这棒子的面孔太扎眼 
　　格克打了个响指，拿起旁边小弟的墨镜戴上，道：“brother，我为什么要帮你？这对我没有任何好处？ 
　　万一他是灰石巷兄弟帮的人怎么办？我可不想得罪这群手段毒辣的家伙，他们非常危险。” 
　　“因为卡芬太尼已经出现在佩雷公园。”埃里克平静道。 
　　这句话又让格克下意识沉默下来，他知道埃里克的意思。 
　　虽然佩雷公园不是他的地盘，但也相当接近他的地盘，谁又能保证卡芬太尼的出现会不会一路牵连到他的地盘， 
　　这就意味着他能保证自己不去惹灰石巷兄弟帮，但不能保证灰石巷兄弟帮不会来惹他。 
　　就他得知的信息里，灰石巷兄弟帮的崛起全是一路沾着血走上来，短短几个月就吞了三个帮派的地盘，胃口相当大，再加上对方好像还手握卡芬太尼的渠道. 
　　这种种条件结合起来，不用去想都能感觉得到灰石巷兄弟帮的野心。 
　　这群该死的家伙，竟然还偷偷摸摸地在他的地盘附近活动。 
　　格克咬紧牙槽，灰石巷兄弟帮越界了！ 
　　他或许还需要和周围走得近的帮派互相沟通一下，提前通知一下灰石巷兄弟帮手中有卡芬太尼的渠道。 
　　再加上埃里克这全世界最危险的家伙掺和其中。 
　　这样一来. 
　　想到这，格克盯着埃里克，想起了一些往事，再打了个响指。 
　　“ok！你是我的brother，这事我帮你了。” 
　　说着，他对着旁边的核心小弟说了几句悄悄话，然后核心小弟点点头，便离开原地。 
　　“如果那韩国人还没跑回韩国城” 
　　听到格克这句话，埃里克转身就走，但走的时候，他却直接停在懵逼的扎卡里面前，趁其不意拉开他的衣服下摆，快速抽出他塞在裤腰里的枪。 
　　柯尔特m1911，由于使用.45 acp弹药，单发威力极大和有改装空间，是街头黑帮的最爱。 
　　埃里克这一突然的举动，让本来围在他周围的拉丁裔突然戒备起来，右手纷纷摸在腰边死死盯着埃里克，却没有一个人敢动。 
　　只有格克似笑非笑，劝止住自己的人： 
　　“都别动！” 
　　埃里克默默拿出证物塑料袋装进柯尔特m1911，无视周边西海岸狼族的成员，只盯着扎卡里： 
　　“非法持枪，跟我回警局一趟吧。” 
　　扎卡里人都懵了，直接骂出声：“沃德发？你是不是脑子不清醒？这里可是.” 
　　“扎卡里！” 
　　但是他的老大格克突然发声打断他的话道：“埃里克警官都这样说了，你先跟他去一趟，到时候我再找个律师把你保释出来。” 
　　“老大！”扎卡里摊开双手，一脸不可思议盯着格克。 
　　格克摆摆手道：“谁让你非法持枪了！以后啊，别在埃里克警官面前做违法的事情！我们西海岸狼族可都是守法公民！” 
　　“我” 
　　扎卡里相当委屈，他还想说什么，但埃里克早就直接抓住他的手，强行一个扭肘，把还懵逼和委屈的扎卡里的双手压在他身后，拿出手铐铐了上去。 
　　“走吧！” 
　　埃里克推着扎卡里，强行推着往前走。 
　　原本围在他身后的等人纷纷退让，露出很大的空位，任由埃里克强行押着扎卡里走了出去。 
　　“嘿！brother！你欠我一个人情！等你成为局长之后，可别忘了我！” 
　　格克大声道，但是等来的只是埃里克沉默的背影。 
　　“ok！ok！”格克摊了摊手，一脸美国式表情叹道。 
　　“算你厉害！” 
　　只有站在他身后的一个年轻小伙，盯着埃里克押人走出去的背影，有些不服气道。 
　　“老大，为什么我们要怕他一个破巡警？” 
　　听到这句话，格克突然笑了，用看一个蠢货的目光看着他，然后右手勾住他的脖子，强行把他压下小声道。 
　　“你知道我们为什么能在两年的时间从那小小的海滩区走出来吗？你抬头看一看。” 
　　核心小弟怔了怔，下意识扫了一眼伙伴们，发现他们竟然好像没有一点憋屈的感觉，就好像是，好像是习以为常。 
　　他茫然看着格克。 
　　“算了，跟你这个刚刚上来的蠢货说了，你也不明白，因为你没见过，所以不懂他到底有多危险，你以为我们是怕他一个巡警身份？” 
　　格克狠狠扇了下自己小弟的后脑壳，眼神变得平静而凶狠，恶狠狠道。 
　　“别不把我的话放在心上，我可不想哪一天死之前听到的最后一句话是因为你这个蠢货得罪了人， 
　　有机会再带你见识一下大场面，省得怎么死都不知道，别急，应该会很快！ 
　　现在你唯一要做的事情是把那个敢在我们地盘附近活动的，那个该死的韩国人给我抓回来！ 
　　我要让灰石巷兄弟帮这群蠢货知道我们的态度！ 
　　都赶紧滚去做事！” 
　　狠狠警告完自己的蠢小弟，格克回头看了眼消失在眼前的背影，不由在心里嘀咕了一句。 
　　“如果把那该死的韩国人抓回来，等于灰石巷兄弟帮必然会找埃里克这家伙的麻烦，我是不是有机会” 
　　说着，格克乐呵一声，姿势越发嚣张，世界上最舒服的事情是什么，当然是坐享其成，在所有人还没反应过来之前，捡现成的. 
　　(本章完)

第52章 乖乖做人 （求追读）
　　第52章 乖乖做人 （求追读） 
　　“嘿！别推我！” 
　　扎卡里郁闷的话传来：“我可以自己走！” 
　　在他身后的埃里克听都没听这句话，瞥了一眼停在街道边上的警车，看到里面那一直抓对讲机，一直紧盯这边的艾妮，嘴角微扬。 
　　这小妞确实能稳得住。 
　　然后，毫不在意又推了一下扎卡里。 
　　其实他并不在意自己的风评如何，不在意能不能升职，只要能继续当警察，能够从系统中赚取提升身体素质的属性点就好。 
　　他总有预感，只要数值一直提升到某些一定程度上的时候，尤其是体力还是其它的属性值，或许他真的能活很长的一段时间。 
　　一百五十岁不敢想，但是百岁应该还能行动自如。 
　　想到这，埃里克看了眼不敢有什么反抗的扎卡里，这小伙子就是他用来堵住所有人的嘴的工具人。 
　　他和格克的对话本质上也算是某种默契上的合作。 
　　他想要靠格克抓人，赚取极其难得的属性点，而格克这家伙也能向所谓的灰石巷兄弟帮表达自己的态度。 
　　在黑帮里，这种态度是非常重要的一件事，大概就是师出有名的感觉。 
　　或许格克还有更深层次的想法，比如直接把灰石巷兄弟帮手握卡芬太尼的渠道的消息和其竟然扩散到他的地盘附近活动的事实爆出去。 
　　这样一来，绝对会有很多帮派忌惮和防备灰石巷兄弟帮，如果格克这聪明的家伙稍一引导 
　　虽然如此，但他不在乎格克这家伙有什么想法，他就只是一个想抓一个罪大恶极的嫌疑犯的普通巡警。 
　　甚至因为反诈骗及腐败组织法，法律明确禁止警察与犯罪组织勾结，他都单人闯入西海岸狼族的窝点，成功抓捕非法持枪的犯人， 
　　这说出去，估计一些市民都泪眼婆娑，为他勇猛的行为而感动，高呼他为英雄！ 
　　咳！一时间想多了，埃里克干咳一声，押着扎卡里走到警车跟前，看着似乎因为他出现从而松了一口气的艾妮。 
　　“下来，开车！” 
　　艾妮还没得及放松，只能浑身再次垮掉叹口气：“所以现在就是我的未来吗？长官。” 
　　埃里克笑道：“是的，这就是你的未来，菜鸟。” 
　　艾妮继续道：“听说只有够格的学员才会掌握方向盘，所以我在你的心中算过关了？” 
　　在看到埃里克安全出来，还在这么危险的情况下抓了一个人回来，她算是愈发放松了。 
　　“你最好想清楚你现在到底说什么话，菜鸟，菜鸟是否能听得明白这个词？” 
　　艾妮偷偷白了埃里克一记白眼，开着车门下车，看着埃里克正把好像叫扎卡里的拉丁裔小伙塞进警车后座，疑惑道。 
　　“他这是？” 
　　“非法持枪。” 
　　埃里克察觉到扎卡里有一丝反抗，狠狠踹了他一脚，把他塞了进去。 
　　坐进后座的扎卡里下意识摸了摸发疼的大腿，狠狠瞪向埃里克，但是在埃里克那平静的目光下，他的脸色慢慢变得委屈，不敢不敢吭一声。 
　　“好好给我待着！”埃里克懒得管这个曾经被他收拾过几次的半大小子，关上车门，看向磨磨蹭蹭的艾妮。 
　　“菜鸟，快点进去开车！” 
　　“好好好！尊敬的教官！” 
　　“叫我长官！” 
　　“是~长官！” 
　　前往西峡谷警局的公路上，一辆探险者巡逻警车夹杂在车流当中，一点都不起眼。 
　　依然是艾妮开车，埃里克懒懒散散坐在副驾驶的状况。 
　　埃里克看了眼认真开车的艾妮，拿起对讲机按下某个按钮，连接到西峡谷警局巡警共用的一条频道。 
　　“这里是10-a-11，已抓捕到一名嫌疑犯，正在赶回警局。” 
　　这句话吸引了艾妮的注意力，她侧耳倾听。 
　　下一秒，呲呲的信号声响起，接着带来一句话。 
　　“10-a-3，所以你这是荣誉归来了吗，埃里克。” 
　　埃里克笑道：“是啊，威尔。” 
　　“good！你真棒！”威尔的声音传来，然后他的语气突然变化。 
　　“菜鸟！马上加速！！” 
　　埃里克耸耸肩，威尔这是又找到事儿做了。 
　　“祝你好运，威尔。” 
　　威尔没有回答，但是却有另一句话插了进来。 
　　“10-a-2，伙计，达伦的情况怎么样？” 
　　埃里克平静道：“他命大，捡回了一条命。” 
　　“.” 
　　西峡谷警局。 
　　埃里克照常把登记的事情全部甩给一脸无奈的艾妮，美名其曰锻炼，为了让她能够更加熟悉警察的一些业务。 
　　从登记室走出来，顺路来到巡警部门大厅的走道，停在边上饮水器面前，如往常一样从里面拿出一次性杯子，放在饮水器出水口下，任由水缓缓注入杯子里。 
　　静静看着边上的一个窗户。 
　　这里算是西峡谷警局巡警部门的办公区域。 
　　两侧的窗户结合墙壁和大门，将这块区域分成了数个独立空间，填满了不同职责的警务团队。 
　　在他的眼中，面向的方向第一个办公区域则是一些辅助性质的文职人员，例如行政处。 
　　通过透明的窗户，埃里克能看到的是里面的女警员盯着电脑一脸严肃，双手放在键盘上啪啪啪作响，快到出现残影了，不知道在输入的什么。 
　　埃里克摇了摇头，拿起已经满了的水杯，朝着某个办公室走去。 
　　他可没有忘记要写报告的事，不然今天下班之前还是会被戴夫斯亲自逮住，然后加班写报告。 
　　他可太了解戴夫斯这家伙的性格了。 
　　走进去，里面只有一个男文职人员，他看到埃里克过来，都不用埃里克说话，便从文件堆里抽出一份文件过来，放在桌角下。 
　　“我放在这里了，有什么不懂的地方，可以问我。” 
　　埃里克眼角抽了抽：“为什么你会这么肯定我进来就是要写报告？而不是来看你？贝茨。” 
　　“呵呵！” 
　　贝茨只是皮笑肉不笑：“好像在我的记忆里，你每一次进来，都会坐在前面那张桌子上，埋头苦写？” 
　　得！ 
　　埃里克词穷了，狠狠瞪了一眼微笑的贝茨，拿走他刚才放在桌角上的文件，再从笔筒里抽出一支笔，然后一脸摆烂，朝着前面的长桌走去。 
　　tm的！以后得乖一点，好好做人！能不惹事就不惹事！ 
　　不过埃里克也深知自己的毛病，这可能性太低了。 
　　各位义父们以及各位领导们，星期一星期二又到了，求票，求追读，小弟在此拜谢了！！拜托各位了！！！！ 
　　(本章完)

第53章 礼物上门 （求追读）
　　第53章 礼物上门 （求追读） 
　　报告上面的条目相当清晰。 
　　不仅有匿名投诉人的投诉内容，还有时间、地点等等。 
　　而在这些内容的下方则是被投诉人需要填写的回应和解释、是否承认违规等等。 
　　“真麻烦。” 
　　埃里克没有任何犹豫，直接下笔。 
　　虽然才当了两年巡警，但他却比一些同事都要更懂法律上的条文，为了不被辞退，他是发了狠专门去学习和背的，要想走天下，法和理这两手必须都要硬。 
　　所以像这种投诉，他直接引用法律条文和他接到的是什么警情报案，什么指令，就能应付。 
　　没有一会儿，他洋洋洒洒的就写完了，把笔一扔，拿起文件放在贝茨的办公桌上，就朝门口走。 
　　“走了，贝茨。” 
　　“再见，埃里克，欢迎你下次再过来。” 
　　“嗯，你太会说话了，贝茨。” 
　　“谢谢夸奖，埃里克。” 
　　伴随着门咔嚓声，对话结束。 
　　埃里克出去之后，正好看到坐在走道里的休息椅，等他的艾妮。 
　　看到她看过来的样子，埃里克走过。 
　　“走了，菜鸟。” 
　　艾妮耸耸肩，起身跟上去：“刚才见你从里面走出来？” 
　　埃里克道：“不该问的事情，别问。” 
　　“yes！sir！” 
　　“.” 
　　很快，一辆探险者巡逻警车从西峡谷警局羁押区开了出来。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　埃里克还是坐在副驾驶上，他放下对讲机看了眼认真开车的艾妮。 
　　说实话，仅仅两天的时间，这小妞的身上已经有了一丝巡警的感觉。 
　　就像现在，她都已经不去问要去哪里，这种蠢事了。 
　　“进步很快嘛。”埃里克心里笑笑，看向窗外再次进入无聊的状态。 
　　与此同时，艾妮偷偷看了一眼车载后视镜，被映照在镜面上的埃里克。 
　　在她的眼中，这个男人真的很神奇，身上的气质会随着他的状态而改变，就像现在埃里克给她的感觉就是慵懒中的享受。 
　　小小的一辆巡逻车，两人各有各心思，但两人不知道的是，在他们离开西海岸狼族的地盘之后，外面多了一大堆风风火火的摩托车还有一些外表相当华丽的车子，不停扩散到处钻着。 
　　不多久，这些交通工具像是得到了什么消息，然后快速朝着某个区域聚集过去。 
　　“10-a-11，code 7用餐休息。” 
　　“收到！” 
　　“……” 
　　老墨的摊位上。 
　　“老规矩，乌列。” 
　　乌列：“好勒！” 
　　“哦对了，玛雅（乌列的老婆）你们的咖啡还不错，就我的评价而言，可以开始尝试售卖了。” 
　　玛雅：“谢谢你的评价，埃里克警官。” 
　　“不用客气！如果你能够轻松一点，我会很感谢你的。”埃里克结束对话，便朝着角落边上的桌椅走去。 
　　此时，在这张桌椅下正坐的抱着双手的威尔，还有朝他招手的乔纳。 
　　桌面上放着吃完的打包盒，代表着两人已经吃完了，正在休息摸鱼。 
　　摊位上，乌列看向还在挑选的艾妮，热情道：“警官，要不要我来帮你选？我也觉得埃里克警官的口味太重了，应该不适合你。” 
　　艾妮怔了一下，然后点头笑了笑，不知道是因为乌列吐槽埃里克还是因为乌列的热情： 
　　“你打算怎么做？” 
　　乌列拿出另一张崭新的菜单：“你看看，这是一些女白领经常会点的套餐，她们的身材和你一样都很好。” 
　　“.” 
　　“嘿，伙计，平安无事。”威尔伸出右手握拳和拿出椅子的埃里克碰了一下。 
　　“怎么样，刚才听到你的喊声了。”埃里克看了眼乔纳，对着威尔道。 
　　“有个超速的家伙。”威尔说到这，多看一眼埃里克道。 
　　“是西海岸狼族那帮人，他没追上。” 
　　说着，他点了点一脸尴尬的乔纳。 
　　乔纳干笑道：“他只是一个甩尾就不见影了，说实话我真的很努力了.” 
　　埃里克挑眉，格克这家伙行动还是依然那么快，他有种预感，那韩国棒子应该很快就要被抓到了。 
　　这等于+0.5属性点又到手了，埃里克心情大好，随便应付抚慰了一脸郁闷的乔纳一句。 
　　“没事的，乔纳，那帮人已经习惯了150英里（240km/h）的时速，换你的教官来，他也追不到。 
　　要想追到这群家伙，得需要空中支援。” 
　　“150英里的时速？”乔纳懵了一下，但也下意识问道。 
　　“这局里有人能追得到？” 
　　埃里克耸耸肩没有说话，听到动静回头看了眼，发现艾妮正用托盘拿着他还有她的午餐走了过来。 
　　见此，乔纳看向自己的指导训练教官威尔。 
　　威尔抱着双手，嘴角撇了撇：“唯一一个能跟得上的人就坐在你眼前。” 
　　“what？” 
　　乔纳这下子震惊了，看向埃里克就像看到什么人一样，他可还没忘记他追击的整个过程，几秒钟的时间，他连尾灯都看不到，埃里克长官到底是怎么跟得上的？ 
　　他抬眸看了眼走来的艾妮，想说什么话，但就在这时，他和威尔的对讲机响起呲呲的声音，接着是调度中心的通知。 
　　“10-a-3，请重新返回无果街34号，事态升级了。” 
　　埃里克顺势看向威尔。 
　　威尔正拿起对讲机道：“10-a-3收到，马上去处理。” 
　　说着，他对乔纳点头：“我来开车！” 
　　起身的同时看向埃里克道。 
　　“有个阿婆正和她的儿媳妇吵架，小事。” 
　　埃里克点头道：“ok！祝你好运，威尔。”他伸出手。 
　　“明天见。” 
　　“明天见，伙计。”威尔也伸出手和埃里克拍了一下掌，带着乔纳走过艾妮的身边。 
　　艾妮把托盘放下，拉着椅子坐下回头看了眼威尔两人：“他们吃完了？” 
　　“嗯，有新的报案找到他们。”埃里克随口回应了一句，伸手在托盘中里拿起自己的那份，看着上面全是蔬菜还有一些配料的三明治。 
　　“菜鸟，你就吃这个？能吃得饱？” 
　　艾妮认真道：“当然，我的胃口不大。”说着，她看向埃里克手中的巨无霸。 
　　“至少没你那么大胃口。” 
　　“随你便。”埃里克无所谓道，恶狠狠咬了一大口。 
　　见此，艾妮也开始解决自己的午餐，她吃了一口，双眼一亮。 
　　…… 
　　摊位渐渐多了些人显得热闹不少，两人静静无言，只是进食，却有默契在升温的感觉。 
　　但好景不长，等到两人吃得差不多的时候，突然一道人群中的惊呼声，吸引了他们的注意力。 
　　只见一辆轰鸣的肌肉皮卡车从公路路口上出现，用相当快的速度朝着这边疾驰而来，然后在纷纷避让的人群中冒着一阵刺耳的刹车声，猛着在乌列的摊位边上停下。 
　　艾妮当场起身摸枪，只有已经收回目光的埃里克，吞掉手中的最后一点面包，拍了拍手平静道。 
　　“别慌！这是有人送礼物上门来了。” 
　　(本章完)

第54章 社区派对 （求追读）
　　第54章 社区派对 （求追读） 
　　埃里克的话还是很有能让人镇定下来的稳定力，艾妮就直接被稳住，没有更下一步的行动，但她没有理解埃里克话中礼物的意思，只听得到别慌。 
　　“可是.” 
　　她的话还没说完，便被起身的埃里克打断：“你想做什么，也来不及了。” 
　　艾妮第一时间看过去，发现这距离足足有二十米远的肌肉皮卡车这时候已经有了下一步动作。 
　　只见后座的门突然打开，里面有人被强行踢了下来，摔落到被人群挡住看不到的位置。 
　　随后，便轰鸣一声，扬长离去。 
　　整个过程快得她还没开始走下一步。 
　　“我说的没错吧，菜鸟。”埃里克一脸平静走过她身边。 
　　此时，还在摊位上忙活的老墨乌列和他的老婆玛雅已经走了出来，他看着那边有点混乱的场景，用担忧的语气道： 
　　“埃里克警官，这是？” 
　　作为一个老实做生意的守法公民，乌列可不想这里出了什么事。 
　　“没事。” 
　　埃里克从口袋里掏出今天早上得到十块美元递给乌列。 
　　“剩下的钱，可以给我留在账上，我明天还会来。” 
　　说完，便在乌列这两口子还有在场的客人注视下朝着那边走去。 
　　如果没猜错的话，这被踢下来的人应该就是那个棒子，西海岸狼族好快的办事速度，看来应该是付出了点代价，就是不知道这背后又牵扯了什么。 
　　艾妮见此，连忙跟上去 
　　“lapd！！都退开！！！” 
　　埃里克一边走一边对着还聚集在那边的人群喊了一声。 
　　在这群人纷纷给他让开位置，埃里克终于看清躺在街道边上没有任何动静的人。 
　　正是那个棒子，脸上有些青肿衣服也多了很多脚印，看来格克这家伙可没少揍这棒子，估计也从中问出了一些事情。 
　　蹲下检查了一下，人没有问题，只是被打昏迷了。 
　　这就没什么好说的，直接拿出对讲机和调度中心通报了一下，说明拒捕且袭击达伦和露西的犯人已被拘捕，即将带回警局。 
　　让调度中心对这个犯人有下一步的安排。 
　　既然是涉及到了卡芬太尼还有新起的黑帮灰石巷兄弟帮，这个棒子最终的结局应该会被转交到警探局反黑缉毒司的警探手中。 
　　到这里，这事和他这个底层二级巡警就没有任何关联了。 
　　诸多想法在脑中过了一遍，埃里克直接指挥艾妮这个菜鸟把棒子弄进警车里，然后在众多群众的注视下返回西峡谷警局。 
　　[] 
　　［获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　在路上，听到任务完成的提示，埃里克轻吐一口气，单手照常搭在车窗，看着外面的风景，心情越发舒适。 
　　他又能进步了。 
　　或许精准射击lv4（精通）这个一直磨练都没能升级的技能的瓶颈会更加松动，让他得以进入到lv5（专精）的世界。 
　　这让艾妮时不时就看过去，想不明白埃里克因为什么导致心情看起来很好的样子。 
　　只可惜，埃里克这个好心情在回到警局的时候就瞬间破灭。 
　　任谁刚把所有事情都甩给别人，想要摸鱼的时候突然看到戴夫斯这张犹如面瘫且冰冷的脸，估计再多好的心情都会下降不少。 
　　戴夫斯不知道因为是什么事竟然亲自跑来楼下的羁押区，他看着正在对棒子进行登记的工作的艾妮，看向一脸认真像是在刚刚忙完的埃里克，脸上沉了一分。 
　　他也是巡警出身，又如何看不明白这其中的道道，埃里克这家伙一直把所有的事情全都扔给新人。 
　　“跟我过来。”戴夫斯对着埃里克冷冷道。 
　　“是！长官！”埃里克挺身回应，乖乖跟在戴夫斯身后。 
　　而在那边正和其他男警员控制棒子进行登记的艾妮回头看了一眼，看到两人消失在门口的背影 
　　无人的走道角落，靠窗位置。 
　　“那个人是袭击达伦他们的嫌疑犯吧？”戴夫斯抱着双手看向埃里克道。 
　　对于戴夫斯的问题，埃里克并没有太多意外，值班指挥官看似是坐在局里一动不动，但其实每个巡逻单位的相关消息都会传到他的手中。 
　　像达伦和露西被袭击差点有生命危险的大事，作为值班指挥官的戴夫斯恐怕都亲自去了医院一趟。 
　　“是的！长官！” 
　　戴夫斯点头道：“这事会由警探局接手，我们不参与！” 
　　埃里克干咳一声，这句话听的怎么有点不对味，他只是巡警本来就没资格参与这种事，这难道是警告他不要东搞西搞？ 
　　既然这样，那他只能配合了：“是！长官！” 
　　很显然，埃里克这幅态度让戴夫斯满意了，他满意点头，然后口袋中拿出一张类似于广告单的画报递给他。 
　　“交给你个任务。” 
　　埃里克下意识接过，展开看去，脸上闪过无奈之色。 
　　这确实是类似于广告单的纸质，但是上面不是广告，而是一张社区举行派对，欢迎该社区的居民们积极参与的通知单。 
　　而且这个时间上正好是今天下午一点钟，距离现在的时间只剩下半个小时。 
　　“葛林社区派对？”埃里克看向戴夫斯无奈道。 
　　“长官，你不会是想让我们过去帮忙维持治安吧？” 
　　如果真的是这样，那他们一整天下午只会待在那当个一个工具人，甚至还会帮居民们干点活。 
　　这是摸鱼怪的最爱，不是他的最爱。 
　　“葛林社区委员会今年刚刚给我们西峡谷警局捐了一大笔钱，所以他们热情邀请我们西峡谷警局能够过来参加这个派对。” 
　　埃里克都没听戴夫斯说完，心里叹口气。 
　　得，这估计是大金主的要求，看来这个社区的档次怕是得在中上这个级别。 
　　像这样的社区，其委员会的权利可比华夏的居民委员会要强得太多。 
　　“.所以我们决定要派一个能够代表西峡谷警局的代表过去参与，格蕾警监选择了你。”戴夫斯平静道。 
　　这话让埃里克意外：“格蕾警监？” 
　　在西峡谷警局里，戴夫斯的职位确实很高，但是他的权力本质上只是一个部门的管理者，而在西峡谷警局里还有几个部门。 
　　(本章完)

第55章 Help me！（求追读）
　　第55章 help me！（求追读） 
　　所以和戴夫斯同级的人还有好几个。 
　　格蕾警监就是这些人的上司，也是西峡谷警局的分局长，算是西峡谷警局的number 1/no.1。 
　　“所以你没有选择，埃里克。”戴夫斯平静道。 
　　“等会处理完事，就直接过去吧。” 
　　事情都到这份上了，埃里克还能怎么说，好在今天有了+0.5属性点，摸鱼半天对他来说也没什么损失，看着戴夫斯只能乖乖回答道： 
　　“yes！sir！” 
　　戴夫斯点头道：“去吧。” 
　　羁押区的停车点。 
　　“长官，等会打算从哪里开始巡逻？” 
　　闻言，埃里克看着正在系好安全带的艾妮，从口袋中掏出派对画报递过去。 
　　“下午不工作，去这里帮忙。” 
　　艾妮挑眉接过，看着上面的派对画面道：“这是戴夫斯指挥官把你叫出去的原因？” 
　　埃里克调整了下座椅，抱起双手。 
　　“菜鸟，你运气不错，看来我们今天可以提前下班了。” 
　　因为是参与派对活动，所以他不需要通报调度中心，一旦通报，那就代表着他这个10-a-11巡逻单位有空接收调派过来的警情报案。 
　　这也是为什么他会说提前下班的原因。 
　　艾妮瞥了眼又开始懒懒什么事情都不做的埃里克，把画报收起，在中控台的地图上输入地址，开始点火驱使巡逻车缓缓离开了羁押区，直奔目的地。 
　　等两人赶到葛林社区的时候，这个社区已经开始出现了相当热闹的场景。 
　　空气中流淌着欢快的蓝调旋律，街道边上都摆放了一些气球。 
　　这只是外围。 
　　在最深处的社区广场里更加热闹，道路边上摆了一整排遮阳棚，下面是张普着格纹布的长桌，摆满了象征某个家庭做好的特色食物。 
　　这其中甚至还有跳蚤市场，各种家庭手工艺的摊位。 
　　除了这些，这有钱的社区还搞来一个街头团队进行演出。 
　　人声鼎沸，人来人往，忙碌的大人和玩耍的小孩混杂在其中相当热闹。 
　　艾妮下意识看向埃里克，她没有以巡警的身份参与过，不知道该干什么。 
　　但是埃里克却是看到另一边的人群走出一个穿有制服，还带着工作证的中年女人，就知道这个中年女人大概是负责人的角色。 
　　“跟我来。” 
　　艾妮点头跟上。 
　　埃里克的猜测没有错，朝他走来的中年女人确实是负责人的身份。 
　　“你们是西峡谷警局所属的警官？”中年女人道，但好像并没有太过于热情。 
　　“是的，女士，我们需要干什么？”埃里克看着前面热闹的场面。 
　　“如果有需要帮忙的地方，我们会很乐意帮忙。” 
　　在这种有钱的地方，代表参与派对的巡警的身份就是这么个作用，要么帮忙，要么帮完之后开始站岗发呆。 
　　途中有人喊你帮忙，你还得去帮。 
　　“呃，确实有需要你们帮忙的地方。”中年女人道。 
　　“我们需要两个人看着那张桌子上的东西。” 
　　埃里克听到这，顺着中年女人示意的方向看过去，看着外围街道边上的桌子和上面的朵以及一些回馈参与的小玩意，瞬间就知道自己在这里的作用。 
　　果然正如他所想像的那样，中年女人接着笑道：“如果有人想要上面的小礼物，希望你们能给他，想必他会很喜欢，哦对了，我们这里的小孩子最喜欢警察了。” 
　　埃里克演出最灿烂的笑容道：“好的，女士，我想我们会很乐意帮这个忙，为这个美好的社区奉献一份力量。” 
　　中年女人笑道：“谢谢。” 
　　“不用客气！”埃里克笑道，给艾妮送了道眼神，带着她走过去。 
　　像两个门神一样，直接站在那张桌子后面，站岗的同时也负责维护治安的作用。 
　　但是有这么显眼的巡警过来，也直接吸引了一些小孩子过来。 
　　他们并不敢靠近。 
　　只有其中一个长得相当可爱，脑后甩着两根辫子看起来只有七八岁的小女孩从里面走了过来抬头看向对她来说高得像长颈鹿的埃里克道： 
　　“你是警察吗？” 
　　埃里克和艾妮对视一眼，笑道：“是的！你叫什么名字？” 
　　“我叫凡妮莎，你是不是有会喷网的枪？像蜘蛛侠那样。”小女孩手指比划着“咻咻“声，她兴奋比划着，指了指埃里克腰上的泰瑟枪。 
　　埃里克嘴角扯了扯，但也因为小女孩可爱的样子从而失笑了一下：“呃……这个叫泰瑟枪，但不会粘住坏人哦。” 
　　“你开警车是不是像开过山车？呜——！” 
　　“要遵守交通规则的” 
　　“.” 
　　天知道为什么一个小孩子会有这么多问题，也许是看到他还挺温柔和蔼像个大哥哥，而且有小女孩凡妮莎带头，不多时，埃里克突然发现在他的身边站满了一堆抬头看着他的小孩子。 
　　还有些小孩子的眼神很不对劲，抬头看着他就像是看到什么稀罕物，还偷偷感慨道： 
　　“好高啊！” 
　　“.” 
　　这就很让他为难了，第一次觉得有些头疼，耳边萦绕着小孩子那吵闹的声音，似魔音贯耳。 
　　要知道他在处理麻烦的警情报案，都没有这么头疼过。 
　　“tm的，小孩子怎么这么麻烦”埃里克脸上笑嘻嘻应付着，心里mmp。 
　　在一旁的艾妮看着被小孩子们缠着的，脸上表情都开始僵住的埃里克，嘴角微扬。 
　　她第一次发现埃里克有这样的另一面，这给她的感觉就像是正在解谜时突然找到了不同的答案。 
　　她想了想，走过去帮忙解围，分摊了一大批小孩子。 
　　“你们可不能偷偷摸叔叔的枪哦！很危险。” 
　　“.” 
　　好在派对已经开始即将进入尾声阶段，终于有大人们出来把这群闹哄哄的小孩子们给带走，这让埃里克难得松了口气， 
　　他竟然当了很长一段时间的保姆，怪不得中年女人为什么会说小孩子喜欢警察的废话，敢情是有这个原因在。 
　　心里吐槽着，看向艾妮。 
　　“你倒是挺会应付小孩子的。” 
　　这小妞过来解围直接吸引了大半的火力，她甚至还会用一些小故事勾引这群小孩子们，让他们安静不少，端着就是经验丰富。 
　　艾妮轻松道：“因为家里有几个弟弟妹妹。” 
　　“这样吗。”埃里克无所谓道，抬起手腕看了眼时间。 
　　[16:48] 
　　不知不觉，竟然过去了三四个小时。 
　　“你待在这里，我去跟负责人说一声，等会我们也该离开了。” 
　　艾妮点头道：“好！” 
　　埃里克离开原地，准备去找中年女人，但没等他走出几步，耳边听到的动静让他顿时停步，皱紧眉眼，猛抬头朝着前面的方向看去。 
　　“不！！！！不要！！！！” 
　　“help me！（请帮帮我！）” 
　　“救命！！！他要绑走我的女儿！！！！” 
　　“不！凡妮莎！！” 
　　“.” 
　　这道断断续续的声音吸引了还在派对广场里的众人的注意力，他们茫然到处望着，不知道这喊得非常凄厉的声音从哪里飘过来。 
　　埃里克早就往着声源的方向疾跑，像短跑的运动员一样正朝着前面联排别墅冲刺： 
　　“菜鸟！开车过来！在对面街道！” 
　　听到埃里克的喝声，艾妮不敢拖拉，连忙朝着停在不远处的警车跑过去。 
　　(本章完)

第56章 AMBER警报
　　第56章 amber警报 
　　凭借敏锐的五感，第一时间辨认出声源的方向，埃里克本想绕过前面别墅的院墙，朝着外围的街道转移到对面的街道去。 
　　但是有好心的居民似乎能察觉到这一点。 
　　其中一个在自家院门边上摆摊位的男主人直接招手大声道。 
　　“嘿！警官！这里！” 
　　埃里克秒懂意思，径直朝着他后面的房子疾跑过去，如果只是单纯穿过别墅，那么省下来的时间就会更多。 
　　“后门是开的！” 
　　在这个好心的男房主配合下，埃里克省下一大段距离，迅速穿过他的房子，打开后门直奔对面的街道上。 
　　然而一切该发生的，都该发生了。 
　　他来晚了一步。 
　　街道上一个年轻的女人正一拐又一拐的往前面追，表情几乎是崩溃的状态，她一边用凄厉的叫喊声道。 
　　“凡妮莎！我的凡妮莎！” 
　　“救命！请你们帮帮我！我的女儿被绑走了.帮帮我！” 
　　“.” 
　　也因为这样，对面的别墅也陆续走出一些出门查看情况，脸色相当懵逼的房主。 
　　“上帝.这到底发生了什么事。”站在身后好心的房主下意识的喃喃声响在耳边。 
　　埃里克面无表情一边顺着女人向前追的方向看去，一边朝着女人快跑过去。 
　　只可惜，街道尽头早已空空荡荡，没有任何发现。 
　　路口到这里的距离足足有几十米，这就意味着，有人开车强行从女人的身边掳走了小女孩凡妮莎。 
　　想起抬头问他好多问题的可爱小女孩，埃里克面无表情，眼神瞬变狠厉，拿出对讲机： 
　　“呼叫调度中心，这里是10-adam-11，葛林社区36号，代号33emergency紧急事态，207a蓄谋绑架，415c涉及儿童， 
　　请求支援！” 
　　也许是涉及到儿童，调度中心的声音变得凝重不少。 
　　“收到！正在向各个巡逻单位通报！” 
　　对于调度中心声音的变化，埃里克并不觉得意外。 
　　虽然美利坚暗地里有着非常疯狂且恶心的一面，但是一旦儿童放在台面上绝对是天大的事情。 
　　与此同时。 
　　哪怕已经受伤，但仍然一拐一拐向前进的女人看到跑过来的埃里克，看到他身上的警服像是找到某种依赖，浑身一软。 
　　埃里克几个大步一迈，连忙接住这个濒临崩溃的女人。 
　　“女士！” 
　　女人盯着埃里克，用哭腔的声音断断续续道： 
　　“please！警官，请你帮帮我！有人刚绑走了我的女儿，请帮帮我，要是凡妮莎出事，我也不活了.” 
　　扶着这个崩溃的女人，埃里克深吸一口气，尽量用平稳的声音道： 
　　“我会帮你找回凡妮莎，但我需要你能保持清醒，把你看到的所有东西都跟我从头到尾说一下， 
　　比如什么车子，车子是什么颜色，嫌疑犯是什么肤色，长什么样子，身高大概是什么程度。” 
　　因为相当详细的问题，再加上埃里克那平稳到能让人有信任度的声音，女人好像马上清醒了一下，大声道： 
　　“sentra！灰色的sentra！！” 
　　也许是因为情绪太过于爆发，负责理性思考的前额皮质功能被抑制，导致语言功能崩溃。 
　　女人说话的语气相当混乱，夹杂了很多无关紧要的话。 
　　但是埃里克却能迅速从这些混乱的话中，整理出他想要听到的信息。 
　　“.他戴着口罩很高很壮黑色” 
　　迅速整理出这些，埃里克的脑海里出现一条相当清晰的线路。 
　　结合女士这一米七的身高，嫌疑犯身高大概为一米八以上，黑人，身体壮实，开着一辆灰色的日产sentra。 
　　比较可惜的是，女人没有看清车牌。 
　　但这条信息已经达到发布amber警报的条件。 
　　何为amber警报，一种美利坚为防止儿童拐卖或绑架所开发出来的警报系统。 
　　通常会通过广播或者电视，手机以及电视台等通讯方式快速发布。 
　　是一种强制性的警报功能，在手机上默认不可关闭。 
　　所以也因为这一点，向当地民众发布安珀警报的前提是：必须确认有绑架发生的事实，且还确实掌握有嫌疑犯的一些信息。 
　　“呼叫调度中心，这里是10-adam-11，已掌握嫌疑犯部分信息，请求发布amber警报！ 
　　案发地点葛林社区36号，黑人，身高一米八以上，身体壮实，开着一辆灰色的日产sentra！” 
　　调度中心道：“收到！即将发布amber警报！” 
　　听到这，埃里克的脸色并没有放松多少，amber警报的有效时间是二十四小时，但是谁又能保证在这二十四小时里，小凡妮莎是否已受到侵害。 
　　不是他歧视黑人，或许是因为美利坚刻意影响的缘故，在这片土地上生活的黑人大多都是令人不安的存在，违法偷盗样样精通。 
　　嫌疑犯掳走小凡妮莎，这其中的目的到底是什么，埃里克都不敢继续深想。 
　　嗡！ 
　　警车的引擎声出现在耳边，埃里克朝另一边路口看过去。 
　　一辆探险者巡逻警车正从中快速疾驰过来，然后猛地刹车停在他前面。 
　　“下车！” 
　　埃里克平静道。 
　　察觉到埃里克的语气变化，艾妮没有说话，只是尽可能快的下了车。 
　　但是让她没有想到的是，埃里克坐进去之后，只给她留了一句话。 
　　“你留在这里看着女士！” 
　　说完，埃里克根本没给艾妮说话的机会，便猛踩油门控着车子朝着前方疾驰过去。 
　　瞬间加速度直接升到顶。 
　　探险者巡逻警车爆发出一声轰鸣，没多久便冲到路口，一个简单的甩尾便消失不见。 
　　“please！”女人祈求的声音响起，艾妮抿起嘴收回目光，蹲身抱住这个即将崩溃的母亲认真道。 
　　“他一定会帮你找回来的！” 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　正在疾驰的探险者巡逻警车里，埃里克面无表情开启了最大频率的警笛声，还有警灯，双眼微微眯起，大脑迅速运转着。 
　　灰色的日产sentra，新车的价格大约只有一万美元左右，换成二手车的价格仅有几千美元左右。 
　　像这样的条件，再加上其是黑人的身份，埃里克只有一个结论。 
　　那就是这个该死的家伙绝对没有住房的条件，最大的可能就是到处流浪着，居住在车里。 
　　这不是他凭空去猜测，而是这里的国情就是如此。 
　　这里的平民对于钱财的观念和华夏人完全是截然相反，根本没有存钱的习惯。 
　　(本章完)

第57章 地毯式寻找
　　第57章 地毯式寻找 
　　他们对于华夏人努力存钱精打细算的习惯，比较真实的评价就是没苦硬吃，活得太辛苦了，明明有存款却还要努力的去工作 
　　这就是两者之间的观念差别。 
　　如果是黑人，他大概率只会选择及时享乐。 
　　所以他能肯定的是这个黑人的身上绝对没有多少现金，也就等于没有住房的条件，因为这可能性太低了。 
　　这样一来，就可以省略掉固定住房的选择。 
　　再往下延伸。 
　　如果这个黑人知道自己犯下了什么事情，那么他应该不是想着要逃得更远先保证自己的安全，而是就地，迅速找到个地方安置好小凡妮莎，然后实施自己的想法和欲望。 
　　“酒店！平民旅馆！汽车旅馆！” 
　　埃里克瞬间想到这三个最有可能的搜查目标，左手控着方向盘，伸出右手在中控台的地图上把这三个点全部取出并标上。 
　　随着埃里克的操作，地图上以案发地点葛林社区36号为中心不停扩散，最终在五里之内出现了总共七家符合他挑选范围内的酒店、平民旅馆、汽车旅馆等等。 
　　“距离最近，第一个搜查目标motel 6汽车旅馆。” 
　　确定第一个地点，埃里克一直没有离开过油门的右脚继续往下压，289马力的3.3升v6的发动机一直爆发着怒吼。 
　　在城市内街道上瞬间飙到时速80英里左右，吓得周围的车流纷纷避让或者不敢换道。 
　　如果有直升机在上空，它就能发现一直在流动的车流当中，有这么一辆快得不像样的巡逻警车正在不停的换位置，穿梭其中。 
　　“呲呲！10-a-3呼叫10-a-11，埃里克，你有什么想法？” 
　　威尔的声音顺着对讲机响在警车当中，埃里克一脸平静拿起对讲机。 
　　“我觉得嫌疑犯很有可能会去酒店、旅馆这些场所。” 
　　威尔：“ok！我会注意！” 
　　除了威尔，响应这起警情报案的其他同事也切换到共同的频道，一起交流，很快就决定分工合作。 
　　威尔他们负责酒店，剩下的负责平民旅馆，而他负责汽车旅馆这边。 
　　相对来说，平民旅馆和汽车旅馆是最为符合嫌疑犯的经济条件。 
　　当然，这不是单单就搜查这些，而是全部一起概括，只是酒店、旅馆在重点搜查的范围内。 
　　要该怎么搜查也很简单，在这种需要时间的紧急事件里，他们会着重于嫌疑犯所开的车辆。 
　　因为车辆相比于模糊的嫌疑人信息，更为显眼，更容易被人注意。 
　　所以！ 
　　埃里克再次翻出自己的私人手机第一次拨打了一个电话号码，这是格克很早之前单方面留给他的电话号码。 
　　他选择留下，也只是抱着不怕一万就怕万一的想法，现在看来用在今天最合适。 
　　就让这家伙还掉欠下他的潜在人情。 
　　如果不是他清扫潜在的威胁也为了练手，近些年来私底下清扫了那几个小黑帮，给留出了空白期，格克这家伙现在都还在那小小的海滩区混迹着。 
　　等于他还是学员的时候，格克只是一个小小的混子。 
　　而等他已经是三级警员的时候，格克也变成了占领三个街区的老大。 
　　这也是为什么他会有这一身技能本领的原因，技能是自己本领的体现不是系统给，没有大量的练习，他根本是不会有这些技能。 
　　两年的巡警生涯太短了些，磨练的进度太慢了。 
　　但是吧，只是一天的时间，他竟然和格克已经接触两次，这让埃里克有种冥冥中的悸动，今天似乎有些风不止树欲静而风不止的感觉 
　　没过几秒，非常熟悉的声音响起打断了他的思绪，是格克的声音。 
　　“喂？” 
　　比起之前非常明亮的声音，格克这次的声音语气变得非常低沉。 
　　“是我。”埃里克平静道。 
　　下一秒，声音瞬间明亮：“brother（兄弟）？” 
　　“帮我找一辆车！”埃里克道。 
　　“二手的灰色日产sentra，车主身高一米八以上的黑人，他应该还在西区活动，重点场所酒店和旅馆，找到短信通知我。” 
　　说完，便挂断电话。 
　　同一时刻。 
　　汽修店的办公室。 
　　正在坐在一张餐桌上的格克，看着被挂断的手机，并没有在意，而是突然摇头笑开了。 
　　之前是因为芬太尼的事，两人都有些默契上的各种想法，属于是双方合作。 
　　而这一次是埃里克单方面找他帮忙，这就有很大的区别。 
　　“这好像是第一次？” 
　　格克这乐呵呵的表情直接把周围的小弟们看懵，你看我我看你交流眼神，不知道老大怎么突然发疯了。 
　　砰！！！！ 
　　小弟们被狠狠拍了下餐桌的格克吓了一跳。 
　　“老大？” 
　　“兄弟们！我们又得开始忙了！” 
　　格克大声道，脸色竟比起之前都要认真，犀利的目光不停掠过周围的小弟们。 
　　“西海岸狼族全体出动！给我找到一个该死的家伙和一辆车，身高一米八以上的黑鬼！一辆二手的灰色的日产sentra！！！！ 
　　对了！也通知还在外面活动的兄弟们，也让他们注意一下。” 
　　“.” 
　　西海岸狼族全体出动的架势很大，倒也吸引了一场不大不小的风波，很多地下世界的人都搞不明白西海岸狼族全体出动的目的，一时间竟也全部戒备。 
　　但这一切与埃里克无关，就算知道也不会有任何想法。 
　　motel 6汽车旅馆。 
　　埃里克猛踩刹车，停在旅馆面前的空地广场，目光不停扫动，但很遗憾的是，他没有看到灰色的日产sentra。 
　　但是没有看到，却也需要下车确认一下。 
　　只可惜的是，埃里克下车之后向旅馆老板问询，并没有找到相符合的目标。 
　　他只能继续搜查下一个汽车旅馆。 
　　milestone旅馆。 
　　day inn旅馆。 
　　十分钟内，埃里克已经搜查完三个汽车旅馆，这速度不可谓不快，但是他却没有任何发现。 
　　甚至威尔他们这边的同事目前也没有任何发现，包括已经发布的amber警报同样也没有任何消息。 
　　刚刚掳走小凡妮莎的嫌疑犯就好像已经失踪了一样。 
　　这让埃里克开始有些焦急感，快二十分钟的时间过去，还没有任何消息，嫌疑犯大概率已经找到了安置的场所。 
　　red roof inn旅馆。 
　　大厅。 
　　老板用紧张的目光看向面前一脸冰冷的年轻巡警，咽了一口不存在的唾沫。 
　　不知道为什么，这个帅气的年轻巡警身上会有着一种令人害怕的气息。 
　　“抱歉，警官，我这里今天确实没有黑人入住，而且我也没见过灰色的日产sentra这种车型。” 
　　埃里克转身就走，在他看来，这个老板说的是真的。 
　　“发生什么事了？警官。”老板起身探身探出吧台外，看着埃里克问道。 
　　埃里克没有回答，只是大步离开旅馆朝着探险者巡逻警车走去，准备继续往下一个目标搜查。 
　　他也不想用这种地毯式寻找法的笨方法，但目前现有的条件下，只能暂时用这种方法。 
　　就在这时，他的私人手机突然震动起来，埃里克心里一动，迅速翻出手机。 
　　是格克发来的短信：“sunshine motel旅馆。” 
　　(本章完)

第58章 对峙闹大
　　第58章 对峙闹大 
　　sunshine motel旅馆，同样也是供应穷人和平民寄住的汽车旅馆。 
　　正好因为他一直以案发地点为中心不停地往外扩散，所以这家汽车旅馆离这里并不远。 
　　正在八里的范围之内。 
　　这就说明了他之前的分析并没有错。 
　　就地，迅速，实施自己的某种欲望。 
　　该死的黑鬼果然是最该死！ 
　　埃里克一脚猛踩油门，探险者巡逻警车爆发出一声轰鸣，向前蹿了出去。 
　　一秒两秒三秒四秒. 
　　时速表从0瞬间猛冲到63英里（一百零一公里） 
　　甚至还不停的上升。 
　　67。 
　　71。 
　　80。 
　　这样的速度开在城市道路上的难度不可谓不高，也显得相当疯狂。 
　　但是看似要失控的探险巡逻警车在一脸平静的埃里克手中却是非常灵活地躲避各种障碍，车辆等等。 
　　为了快！埃里克还运用了多种驾驶技术来平滑过渡。 
　　在公路上，采用的过弯技术方式则是循迹刹车抓地过弯。 
　　这种技术最为适合比较复杂的城市内道路，因为出弯加速快，能全程保持速度上的稳定。 
　　当短信到，没过多久，埃里克在众多司机骂咧咧的话语中抵达了sunshine motel旅馆所在的街道。 
　　但是这条街道边上的商店基本都是比较半关门、不营业的状态。 
　　越深入，明显能看到的是一大片居民区，这里的房子不是矮房，就是由铁皮做成外墙的房子。 
　　通过这个环境上的观察，埃里克微微眯起双眼。 
　　像这种环境大多都是黑帮实控的地盘。 
　　因为这种一看就很混乱的地方，出来的人基本都是黑帮招收成员的摇篮。 
　　“怪不得amber警报没有任何消息，这该死的黑鬼好像还挺聪明？竟然选择了黑帮实控的地盘， 
　　正常人除非特殊的情况下，也不会来这种地方闲逛。” 
　　等他无视周边的路人和一些毒鬼投来的阴鸷目光，抵达sunshine motel旅馆所在时。 
　　那边已经出现了该出现的场面。 
　　一辆又一辆豪华亦或者经过改装的改装车，还有一辆又一辆摩托车停放在sunshine motel旅馆面前广场的街边。 
　　在这些交通工具前是两拨对峙，进行气势上的斗争的人群。 
　　至少有五十多人。 
　　在交通工具前的那一拨自然是格克的人，因为他看到了位于中间相当骚包的格克。 
　　这家伙竟然也出动了。 
　　一眼看完在场的环境，埃里克猛刹车，停止速度刚刚降下来的警车。 
　　吱！！！ 
　　刹车声相当大，埃里克的出现同样也吸引住在场所有人的目光。 
　　格克咧嘴笑，盯着前面的一个中年男人，右手做出手枪对准的动作，嘴边配音砰，在这个中年男人皱眉的目光下道。 
　　“赛斯，我很好奇你会怎么做，不如你通知一下你的老大迪伦，我有点担心你扛不住啊！” 
　　说完，便拍了拍旁边的核心小弟，让他顶上自己的位置，脱离人群，在众目睽睽之下朝着警车走去。 
　　没等埃里克下车，格克便指了指停车的那块空地。 
　　“brother（兄弟）！你找的是不是这辆车？”格克依然是今天那一身汽修店的制服，他摊手笑道。 
　　“幸好有个我手下有个小兄弟正好有看到过这辆车开进这里，不然要找到这种鬼地方还得费一些时间。 
　　问过附近的人，是一个黑鬼，还抱着一个白人小女孩，我想应该是你要找的目标。” 
　　埃里克瞥了一眼，正是一辆相当破旧的灰色日产sentra，他下意识看了眼车轮。 
　　车轮上出现一些高速行驶刹车的痕迹。 
　　他顺手解开m870霰弹枪，快速下车。 
　　看了眼对峙不敢动弹的人群，一边检查手中的m870霰弹枪，面无表情快步朝着前面不远处的sunshine motel旅馆大步走去。 
　　在众目睽睽之下，拿出对讲机。 
　　“这里是10-adam（双人巡逻单位）-11！已找到嫌疑人车辆，松枝巷234号sunshine motel旅馆，代号60gang related帮派相关，148妨碍警察执法，请求支援，如果可以请求出动swat！” 
　　涉及儿童，怎么搞大怎么来！这是洛杉矶警署最喜欢的事儿，因为这事可以用来拉典型，召开记者会，拉高民众对警局这个执法机构的信心和信任度。 
　　而出动swat镇压这妨碍执法的当地帮派正好是可控的范围内。 
　　合理合规！没有一点毛病！ 
　　调度中心：“收到！” 
　　声音没有任何掩饰，埃里克一边说，一边快步走过人群，全程竟无一人敢上前阻止，只能任由埃里克快步朝着sunshine motel旅馆跑了过去。 
　　格克乐呵呵一声，看向和他小弟们对峙的赛斯，看着他那难看至极的脸色，笑容更加变态。 
　　对着其中的一个小弟道。 
　　“嘿，斯科皮，滚出来！带你这个幸运的家伙去见识一下场面！” 
　　人群中的一个小伙子怔了怔，他正是之前质疑埃里克，被格克狠狠警告的核心小弟。 
　　他看了看前面对峙的血狼帮人群，又看了看自己已经朝旅馆方向在走的老大，干咳一声脱离了对峙的人群往自己老大跑了过去。 
　　“fuck！” 
　　赛斯脸色难看的骂了一声，上前一步想要做什么，一时间人群再起骚动。 
　　但却被回头的格克一句话打停：“不许动哦！等会swat要来咯！” 
　　骚动的人群瞬间静止。 
　　赛斯深吸一口气，盯着挡在前面的西海岸狼族，拿出手机准备通知自己的老大，这么简单阻止西海岸狼族的小事儿，怎么看的好像就要失控，他有点把握不了现在的情况。 
　　刚才那个相当镇定，毫不怯场自带一股子气势的年轻巡警都喊了swat。 
　　作为本地帮派的人又如何不知道swat。 
　　谁都知道洛杉矶警署有一支为洛杉矶警署提供特殊化的战术支援，以及支援警署的日常活动和特殊事件，特别情况下还包括控制骚乱和清除恐怖威胁的特种小队。 
　　一旦这个小队拉出来，基本都是要召开记者会向民众汇报的大事。 
　　他真的不敢动，虽然他很凶残。 
　　埃里克畅通无阻快步走进旅馆，这坐在里面小间的老板也已经知道外面发生的事，一脸不解看着面前带霰弹枪的巡警。 
　　“一个抱着小女孩的黑鬼订了哪个房间？” 
　　老板被埃里克的气势给镇住，秒回答道：“224号。” 
　　埃里克平静道：“拿着钥匙！带路！” 
　　虽然很心急，但是还是得谨慎一点，不能冲动。 
　　“听不懂警官说的话吗？”随后带着一个小弟跟来格克冷声道。 
　　(本章完)

第59章 乖孩子
　　第59章 乖孩子 
　　老板惊醒，顺带钥匙朝前带路。 
　　埃里克扫了一眼摊手的格克一眼，没说什么，端着霰弹枪快步跟上老板的身后。 
　　一行四人很快便到224号的门口。 
　　让埃里克安心下来的是，这种一看就没有什么隔音的房间里面没有什么声音，这就意味着黑鬼的侵害还没有开始。 
　　他看了眼房门下宽有一指的门缝，看到里面开着灯。 
　　“开门！” 
　　埃里克站在门角边上端起霰弹枪抵在锁骨边上打开保险，伸出食指竖在嘴唇上，对着老板小声道。 
　　这架势，搞得老板一脸紧张，拿出钥匙的手都开始抖了起来，但也慢慢插在钥匙孔里，一个翻转，然后推了一下门。 
　　但令他意外的是，这个本来被打开的门竟然被什么东西卡住了一样，只推出去一个半开的幅度。 
　　老板懵了一下。 
　　“谁！” 
　　里面响起应激的声音，再加上有零件相撞的轻微声，埃里克眼神一凝，一个抬脚把还站在门前，紧张到还没走开的老板踢了出去，让他脱离门前。 
　　下一秒，在老板被埃里克踢开的那一刹那，门里面顿时响起枪声。 
　　砰砰砰！连续三枪轻松穿透脆弱的房门，出现三个小小的洞眼。 
　　这一幕直接让躲在后面看戏的格克与其小弟都呆了下。 
　　这他妈的，里面的黑鬼玩得这么狠的？动不动就开枪？ 
　　但埃里克一脚踢开老板之后，早就快速挪动进行切角，身体侧转约45°，降低被反击命中的概率。 
　　在瞬间看到枪眼的时候，他便通过枪眼和半开门口入射角度的结合轻松辨认出里面黑鬼站在门后右斜角的站位。 
　　同时这么高这么近的位置，也能保证小凡妮莎不会受到波及，或者她很有可能根本不在门口后的位置，而是在远离门口的某一个角落。 
　　埃里克微微凝起的视线跟着枪口对准相当密集的枪眼，扣动扳机。 
　　轰的一声！犹如惊雷炸响！ 
　　半开的木门，在猛烈的冲击下，仿佛被无形的巨锤猛然击中，瞬间产生了强烈的震动，出现无数细小的孔洞。 
　　这仅仅只是第一枪，在所有人还没有反应过来的时候，埃里克已经拉动泵柄开了第二枪，射击速度快得惊人。 
　　轰！ 
　　第二枪，门口再次出现密集的枪眼，但这么细小的枪眼全部位于同一个点，早就打破出一个小洞。 
　　埃里克移动的动作不停，一直用侧转切角的组合，随着开枪迅速往里面挪。 
　　咔！泵柄被拉动的声音。 
　　轰！ 
　　没到一秒的时间，第三枪已经结束。 
　　这一下，里面终于出现该有的动静，传来一声痛苦的闷哼声，接着砰的一声枪声从里面响起。 
　　埃里克已经打了三枪，里面也才开了第一枪，因为对方的姿势早就发生了改变，子弹斜斜的往埃里克身边擦过，距离相当远。 
　　从这可以看出两者之间的射击速度根本不在同一个档次。 
　　埃里克的视线已经穿透霰弹枪打出的小洞口看到里面肩膀中枪，脱力正往地板倒的黑鬼。 
　　没有看到小凡妮莎的身影，埃里克心里松了口气，他的猜测没错，小凡妮莎并不在房间，否则她早就喊出声来。 
　　最大的可能是，小凡妮莎在卫生间里！ 
　　想法一闪而过。 
　　咔！没有后顾之忧的埃里克迅速拉动泵柄再扣扳机。 
　　轰！ 
　　小洞口被扩大，黑鬼的胸口出现染血枪眼，他睁大双眼穿透小洞口盯着端枪的埃里克，闪过一丝恐惧之色，张了张嘴想说什么。 
　　但微微躬身，肩抵霰弹枪面无表情的埃里克，早就再拉泵柄再扣扳机，枪口轻微下移。 
　　轰！ 
　　这一枪直接将里面的黑鬼给爆了头。 
　　噗！尸体与地板相撞的闷声。 
　　做完这一步，埃里克一脚踹开半开濒临破碎的房门，也把走道外的老板，包括格克与其小弟斯科皮给踹清醒。 
　　因为全程不过几秒钟，就结束了。 
　　格克眨了眨眼，还没什么。 
　　但是其小弟斯科皮却是看着踹开房门，走进去的埃里克张了张嘴。 
　　就他个人的体感而言是这样的，埃里克只是一个侧弯挪移，不断拉动泵柄砰砰砰砰砰五枪，然后结束。 
　　让他感觉他上也行，但是他也知道这绝对是天大的错觉，因为埃里克的速度太快了。 
　　下意识回想，越想越不对劲：“等等，这tm还是人？” 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　外面也响起刺耳的警笛声。 
　　听到警声的格克看了眼呆滞的小弟斯科皮，嘿嘿一声狠狠扇了下他的后脑壳，把这小子扇醒。 
　　“怎么样，还想收拾人家不？” 
　　斯科皮干笑一声：“老大~” 
　　格克听着外面刺耳的警笛声，伸出右手勾住他的脖子，带着他往回走。 
　　“走了，这只是小场面，有机会再带你见识见识大场面，哇哦，很刺激！ 
　　到时候你就明白为什么大伙们见到my brother（兄弟）！就像是老鼠见到了猫。” 
　　走进房间，埃里克看了眼门后。 
　　看到一个床桌正抵在门墙边上，接着看向倒在地板上死得不能再死的黑鬼，他身边还有脱落在地上的m1911手枪。 
　　这家伙还挺谨慎，知道外面插钥匙开门绝对有问题所以拿床桌堵着做个提醒，而不插钥匙通过外面的动静同样也能察觉到问题。 
　　没多想，埃里克扫了一眼，房间很干净，这让他紧绷的身子松了不少，小凡妮莎已经是百分之八十的概率没有受到侵害。 
　　最后一眼停在关门的卫生间，灯是亮的。 
　　埃里克下持霰弹枪快步朝着卫生间走去，敲敲门，里面没有动静。 
　　埃里克接着轻声道。 
　　“凡妮莎？” 
　　也许他的声音很沉稳和温和，或许是很熟悉，没过几秒，卫生间的门被小心翼翼打开，露出梳着两根辫子的小头脑。 
　　不是小凡妮莎还是谁！ 
　　她抬起头，用不可思议的目光盯着露出微笑的埃里克，一脸呆萌。 
　　像是在想，这个人怎么来得这么快！ 
　　埃里克看到小凡妮莎这呆萌的样子，缓吐一口气，上前一步，用高大的身形堵住她的视角，以免看到倒在血泊中不值得一提的黑鬼，蹲下身温声道。 
　　“之前你问了我很多问题，那我有两个问题想问你，你能回答我吗？” 
　　小凡妮莎点了点头。 
　　“你是不是一个勇敢的人？” 
　　小凡妮莎再次用力点头，脑后的两根辫子被她的力度带起，一甩又一甩。 
　　“酷！” 
　　埃里克笑笑，摸了摸小凡妮莎的头顶，左手端着霰弹枪，右手抱起小凡妮莎，尽量卡视角把她抱在怀中。 
　　“那你是个听话的好孩子吗？” 
　　“是的！” 
　　“闭上眼睛，乖！” 
　　(本章完)

第60章 Code 4
　　第60章 code 4 
　　小凡妮莎顿时紧紧闭眼，把所有的一切全部交给感觉。 
　　唯一的感觉就是，这位叔叔的胸襟很大个，像躲迷藏的时候她很喜欢躲的那个能包容她的小衣柜。 
　　埃里克尽可能用高度的角度差，绕了一个大圈避免小凡妮莎看到黑鬼的尸体，朝着房门走出去。 
　　被他踢了一下的老板还站在外面满脸懵逼，到现在他还是不清楚到底发生了什么事。 
　　而格克还有他的小弟已经消失不见。 
　　埃里克懒得管那狡猾的家伙，耳边响起的警笛声，意味着支援他的同事们已经赶到现场。 
　　至于有没有swat在，他不知道，但就他个人的认识中，swat应该来不了这么快。 
　　他的同事们都是在附近巡逻搜查，距离的差距并不是那么大，支援的速度肯定是要比swat快。 
　　因为能在十分钟以内赶到现场支援的单位，都是调度中心通知，正好在附近执行巡逻任务的巡警们。 
　　如果还喊了swat那群特警支援，那么根据现场上报的现场情况，根据嫌疑犯的火力程度，增援的swat基本都会提前做些部署和准备，这样一来等他们赶到现场至少要费十五分钟左右的时间。 
　　就这，还是往比较快的速度计算，毕竟准备的时间加上这么一大段的路程距离并不能无视。 
　　想到这，埃里克对着老板示意一下，让他跟着一起走，拿起对讲机平静道： 
　　“这里是10-a-11，code 4（安全，无需单位介入）女童已成功解救，嫌疑犯被击毙，请求通知当值指挥官。” 
　　似乎没有想到埃里克的速度会这么快，一直都秒回应的调度中心破天荒的迟疑了一下，然后才回应道。 
　　“收到！正在通知值班指挥官。” 
　　听到回应，埃里克单手抱着小凡妮莎大步往外走，但就在这时，小凡妮莎小声开口道。 
　　“叔叔，我能睁开眼了吗？” 
　　埃里克一脸轻松调整了下姿势，把小凡妮莎抬高，温和道： 
　　“可以了。” 
　　小凡妮莎顿时睁开双眼，看到后面乖得不行的老板，双手抱紧埃里克的脖子凑近他的耳朵小声道。 
　　“我还是觉得你就是会用网咻咻的蜘蛛侠。” 
　　听着小凡妮莎脆生生的声音，埃里克眼里闪过一丝温柔之色。 
　　“我大概是吧？” 
　　他前面是超人，现在又是蜘蛛侠，小孩子的思维可真天马行空。 
　　“你就是蜘蛛侠！”小凡妮莎小声肯定道。 
　　“所以我一直在等你来救我！” 
　　埃里克怔了怔，下意识想起刚才和小凡妮莎第一时间会面的时候，她那意外的样子，敢情小凡妮莎一直早就想着他会来救？ 
　　“呃？” 
　　没等他说什么，小凡妮莎接着用脆生生的声音道：“我知道的，那个家伙就是坏人，我不知道他想做什么，但我一直闹着想要上厕所拉粑粑，就是为了拖时间等你。” 
　　埃里克挑了挑眉，有点意外真相竟然这么简单，他本以为那个黑鬼为什么要把小凡妮莎藏在卫生间，是因为听到了外面对峙的动静，不敢轻易妄动，或者想把小凡妮莎先关在卫生间然后出门查看情况。 
　　“真是个聪明的孩子，做得很好。”埃里克由衷的夸了一声。 
　　单就一个小孩子的思维，能做到这种地步已经很厉害了。 
　　看小凡妮莎现在的情况，应该不会有心理上的问题。 
　　这已经算是相当好的结局，绝大部分儿童绑架案的儿童们基本都是 
　　小凡妮莎哼哼一声，有点自豪的样子：“当然咯，在学校里老师都夸我聪明！” 
　　埃里克呵呵一声，抱着小凡妮莎走到旅馆的一楼，顺着楼梯道走到了旅馆大厅。 
　　到了这里，旅馆前面广场的一切才映入他的眼帘。 
　　外面停放着差不多七八辆冒着红蓝灯光的警车。 
　　一群身穿警服的巡警分成了两拨，一拨直接拔枪，不停厉喝强令，控制前面的帮派成员都不许动。 
　　是这里的当地帮派，至于格克这家伙早就没了踪影，而且他带来的人也纷纷散了不少，只有几个他见过的人被强行留下控制。 
　　另一拨巡警是威尔那几个资深巡警，他们全副武装，不是拿着步枪就是霰弹枪，如虎似狼正匆匆走了进来。 
　　正好和走下楼的他在大厅里撞到面。 
　　“我就知道！” 
　　带头的威尔看着抱着一个小女孩，浑身轻松的埃里克，脸上出现了兴奋之色。 
　　“你这家伙绝对能把人救出来。” 
　　威尔身后的同事们也相互对视，皆是摇头笑了起来。 
　　人也救了，他们也不用和人刚枪，皆大欢喜。 
　　只是比较可惜的是，他们好像又与带薪休假离得更远了。 
　　一时间，看着埃里克，这群巡警眼底深处还是闪过一丝羡慕。 
　　谁不喜欢带薪休假呢！ 
　　“你倒是对我有信心。”埃里克笑道，把左手的霰弹枪递给威尔，又准备把小凡妮莎交给威尔。 
　　“人先交给你了。” 
　　毕竟他刚刚击毙嫌疑犯，接下来还得接受审查，这无关于他的行为是否合理合规，而是程序上的流程而已，简单来说程序正确。 
　　但是小凡妮莎却是死死抓紧他的脖子，怎么放都放不下来。 
　　威尔摊手道：“看来她很喜欢你，你不如继续抱着。” 
　　埃里克侧头瞥了一眼不哼一声的小凡妮莎，无奈道。 
　　“好吧，上面就交给你们了？” 
　　“你先休息。”威尔点了点头，带着身后的同事们押着老板，又带着他继续走上去。 
　　见此，埃里克继续抱着小凡妮莎走出旅馆，他无视那边乱糟糟的场面，只是朝着警车群走去。 
　　这时候，那些黑帮成员已经散了不少，只留下了几个被抓典型的。 
　　只要不是傻子，没有人敢在光天化日之下和一群巡警对着干。 
　　这无异于在找死，在洛杉矶市最大的黑帮不是什么所谓凶残的街头黑帮，而是洛杉矶警署。 
　　此时，一些救援的急救车也已经到场。 
　　一群又一群人到场。 
　　不是阿尔瓦，是一个年轻的女医疗人员，这或许是考虑到小凡妮莎是女孩子的问题。 
　　“你先让这位医生阿姨看看你好不好？”埃里克侧头看向小凡妮莎温声道。 
　　“我不要！”不知道为什么，本来还好好的小凡妮莎突然耍起性子。 
　　“我不想下来！” 
　　埃里克和面前的女医疗人员对视一眼，送出一道无奈的眼神。 
　　女医疗人员笑笑。 
　　(本章完)

第61章 多此一举
　　第61章 多此一举 
　　旅馆二楼。 
　　一行人抵达现场，看着破烂的房门，还有躺在血泊上的黑鬼尸体，面面相觑。 
　　“埃里克下手真狠！” 
　　其中一名巡警小声：“脸都轰没了，这是爆头了吧？” 
　　威尔耸肩道：“这该死的混蛋，给我，我也要给他爆头！” 
　　“呵呵！”这巡警只是呵呵一声，没说话，开始和旁边的同事们维护现场。 
　　事实上，爆头这种事挺模棱两可的，要么涉及违规要么没有违规，但也会受到相当严格的审查。 
　　所以一般巡警都不会直接给人爆头。 
　　威尔看了眼躺倒血泊上的黑鬼尸体，看着他那只是一片烂肉的胸口和他没有脸只是一个很大的破洞，能看到里面脑的头颅，眼底闪过一丝担忧。 
　　从这里，他都能看出来埃里克根本就不打算让这个黑鬼活着。 
　　虽然这黑鬼做下的事情性质很恶劣，但在没有受到审判之前他也有所谓的人权， 
　　埃里克这事做得确实狠了点。 
　　后面还不知道埃里克会怎么样，不过他相信聪明的埃里克绝对是做好了所有准备，才下的狠手。 
　　那家伙都休假了这么多次，一生二熟。 
　　一群巡警在旅馆里边忙活现场的维护时，埃里克这边正头疼，要怎么哄小凡妮莎从他的怀里下来，接受一下有必要的检查。 
　　可无论他怎么哄，小凡妮莎就是铁了头就是不下来，一用点力气，她就抱着更紧。 
　　得，这完全没撤。 
　　周围的医疗人员看着啧啧称奇。 
　　好在时间已经过去好一会，路口那边又是一群车队开过来。 
　　除了勘察现场的车子，还有值班指挥官戴夫斯所开的警车。 
　　等他们全部乌泱泱停在车群外围时，又走下了一群人。 
　　其中戴夫斯所开的警车里，走下的人不止是他，还包括了艾妮以及小凡妮莎的母亲。 
　　还有一个从未见过满脸焦急的男人，看起来就是小凡妮莎的父亲。 
　　“凡妮莎！！！！” 
　　这位母亲焦急的呼喊吸引了小凡妮莎的注意力，她抬头回头看去，看到自己跑来的母亲嘴角就是一撇，满脸委屈。 
　　虽然说是懂事的，但说到底也只是一个小孩子，在冷静下来后也是会有一种被掳走的冲击感残存着。 
　　“你妈妈来了。” 
　　埃里克察觉到这一点，温声道，向这位跑来的母亲慢步走去，把小凡妮莎还给这位饱受一阵冲击的母亲。 
　　“凡妮莎！我的凡妮莎！” 
　　这位母亲早就泪崩，用感激的目光看着埃里克，然后伸手接过小凡妮莎。 
　　但就在这时候，小凡妮莎却是看着埃里克认真道。 
　　“蜘蛛侠，我们还会再见面吗？” 
　　埃里克点头笑道：“会的。” 
　　“嗯嗯！你可不要骗我哦！骗小孩子，你会没有超能力的！”小凡妮莎认真道。 
　　埃里克笑笑，只是伸手把她还过去，静静看着母女互相拥抱。 
　　“你有没有事！哪里疼！！” 
　　“mom！你别哭！有蜘蛛侠在！我又没事啦！！” 
　　“.” 
　　只有还未见过的男人站在母女后面，松了口气看向埃里克感激道。 
　　“谢谢！谢谢！真的谢谢！” 
　　“这是我该做的事！”埃里克耸耸肩，再看了眼互相安慰的母女，转身朝着那边等待他的戴夫斯还有艾妮走去。 
　　小凡妮莎感觉到什么，回头看了眼单独离开的埃里克，然后紧紧抱住自己的母亲。 
　　一群医疗人员开始围了上来。 
　　“长官！” 
　　埃里克站在面无表情的戴夫斯面前，拿出自己腰边的手枪还有挂在衣服上的执法记录仪。 
　　“这是我的配枪和记录仪，因为涉嫌枪击案现在交还给你。” 
　　戴夫斯深吸一口气，看向艾妮送出一道眼神。 
　　艾妮自觉上前接过埃里克的配枪和记录仪，然后认真看了眼埃里克，结果正好看到他对着自己微笑赞扬的样子。 
　　她抿起嘴，离开原地。 
　　只剩下戴夫斯这个值班指挥官和埃里克两人站在这里。 
　　戴夫斯看了眼正在收拾一些黑帮成员的场面，再抬头看向一脸平静的埃里克突然道。 
　　“做得很好。” 
　　埃里克笑了下。 
　　“但是你还是要接受审查。”戴夫斯道。“这是必要的程序，任何人都不能避免。” 
　　埃里克点头道：“我当然明白。” 
　　戴夫斯拍了拍埃里克的肩膀，朝着旅馆案发现场走去。 
　　“在这之前，你先在这里好好休息！” 
　　“yes！sir！” 
　　埃里克回道，看着戴夫斯走过，一脸平静，没有任何波澜。 
　　在动手之前，他早就想过了所有情况，该死的黑鬼绝对要死。 
　　所以他选择爆头了。 
　　至于爆头之后的情况，他同样也想过。 
　　想出来的答案是，他大概率会接受相当严格的审查，但是依然还是会过关。 
　　因为。 
　　1黑鬼绑架儿童处于重罪，且儿童处于紧迫危险中。 
　　2黑鬼没有任何预兆直接开枪，达成了警察使用致命武力的即时威胁，对警察或他人构成即刻致死或严重身体伤害的威胁。 
　　3根据加州法规，允许警察在阻止暴力重罪（如绑架、谋杀）时使用致命武力。 
　　所以这种种结合起来，他使用致命武力对黑鬼进行反击，属于合法合规。 
　　他唯一有违规风险的是，威胁已解除后仍然补枪的那一个爆头。 
　　不过，对于这一点，埃里克同样也有应对的说法，那就是有房门阻碍视线，他根本没有看到里面嫌疑人的情况。 
　　重要的是，他的射击速度太快了，完全是连续击发没有任何停顿，这一点足以让他的说法站住脚跟。 
　　再加上他射击时，黑鬼又开的那最后一枪。 
　　嗯，很好，可能又要重大事件休假，带薪休假了。 
　　就是不知道会休假多少天。 
　　埃里克想着，靠在戴夫斯开来的警车边上，朝某个方向看了眼。 
　　菜鸟艾妮正站在救援车那边，慌慌张张的转移了视线，转悠着身子不知道忙着什么东西，可她的手里空空如也。 
　　“这小妞又偷看我了。”埃里克摇了摇头，感觉到手机震动一下，顺手抓起。 
　　是格克那家伙的短信。 
　　“brother（兄弟）！有事继续找我合作哦！对了，这个是我的新号码xxxxxxx。” 
　　“这家伙还算谨慎，像是在为我着想，但是多此一举。”埃里克暂时记下这个电话号码，面无表情删掉了短信，接着也删掉格克之前的号码。 
　　他也是多此一举，不过不怕一万就怕万一，万一有个不长眼的家伙找他麻烦咋办。 
　　再等等，领导们，后面会一直爆更的 
　　(本章完)

第62章 审查
　　第62章 审查 
　　等他删完所有痕迹的时候，戴夫斯正抵达案发现场，他看着倒在血泊上被勘察的技术人员围起来的黑鬼尸体，脸上变得愈发沉默。 
　　他抬头看向勘察的带头人员，从他的手中得到大概的勘察结果。 
　　“击发总共五枪，致命伤是这一记爆头，埃里克警官击中嫌疑人肩膀的第一枪和其胸口处的第二枪基本能完成制停的效果， 
　　而嫌疑人共击发四枪.” 
　　戴夫斯点了点头：“明白了。” 
　　再多看一眼黑鬼尸体，转身就走。 
　　下来的时候，忙碌的现场就只有埃里克一人抱着双手靠在警车车头，一脸的百无聊赖。 
　　该死的松弛感在这个年轻的巡警身上，体现得非常完美。 
　　戴夫斯苦笑了一下，一脸无奈走过去，从埃里克入职西峡谷警局的第一天开始，他都不知道已经因为这种事，已经审查埃里克多少次了。 
　　等他刚刚动身，那边的埃里克就顿时正襟危坐，挺直身子，脸上出现不安，一副乖乖小孩准备接受审查的样子。 
　　“这家伙” 
　　戴夫斯停在埃里克面前，看着他那一脸不安的样子，心里冷笑一声。 
　　要不是下来的时候正好见到这家伙是怎么样，他差点都以为埃里克因为这件枪击案一直有些不安。 
　　如果他是奥斯卡的评审人员，他还真想颁给这家伙一个最佳男主角奖。 
　　“你现在是否保持清醒的状态？”戴夫斯用公事公办的语气道。 
　　埃里克挺身，一脸认真道：“清醒！” 
　　“那你还记得你总共开了几枪？” 
　　“报告长官，我总共击发五枪。” 
　　“是否知道里面嫌疑人的情况？” 
　　“不清楚长官，有房门阻碍视线，我没有看清嫌疑人的情况。” 
　　“现在跟我回警局，在审查的结果没有下来之前，你不能离开警局。” 
　　“是！长官！” 
　　“.” 
　　在一旁艾妮的注视下，埃里克被戴夫斯带回警局。 
　　警车正好路过她的旁边。 
　　她突然看到埃里克对着她微笑点头示意。 
　　看着埃里克这帅气的脸庞，艾妮怔了一下，目送警车离去，心里涌起一股复杂的想法。 
　　她突然知道为什么埃里克会突然把她留下。 
　　“是因为怕这种事影响到我的实习生涯吗？”艾妮看着消失在视线的警车尾灯，心里复杂想道。 
　　……………………………………………… 
　　坐在警车后座上的埃里克如果知道艾妮这多余的想法，很有可能会说：“小妞，你想多了，我只是怕你拖我后腿。” 
　　但他只是看了眼前面的车载后视镜，通过镜面折射能看到戴夫斯那半边黑黝黝的脸，没忍住松了下表演的身子。 
　　一直表演也是挺累的，但不得不说，上面的人最喜欢你的不安，该说不说是某种恶趣味吗还是因为能从中找到上位者的感觉。 
　　他在想，同为黑人的戴夫斯看到自己同族凄惨的模样，是否会有一种兔死狐悲的感觉。 
　　他很好奇，但他不敢问。 
　　两人一路沉默，一直到西峡谷警局。 
　　………………………………………… 
　　一般枪击案的正常检查分有几步，一步又一步进行。 
　　第一步是现场勘察的相关人员到达现场，收集证据。 
　　第二步，值班指挥官简单询问。 
　　第三步，回到警局，采集当事警官的身份信息以及血液。 
　　这是因为警察开枪并不排除谋杀，所以要先按照嫌疑人的标准对埃里克进行身份信息的采集工作。 
　　同时抽血的原因，是需要检测埃里克体内是否有酒精和毒品。 
　　“可以了，埃里克。” 
　　一个穿着工作服的医护人员对着面前身材高大的巡警温和道。 
　　“嗯，谢了，茜安。”埃里克点点头，对着这个皮肤黝黑，还在加班的医护人员笑道。 
　　像他这种和枪击案形影不离的人，自然和整条调查线路的相关人员熟得很。 
　　像茜安，她都不知道抽了多少次他的血液。 
　　茜安把手上的针筒小心的放在桌面上金属盘子，再拿起旁边的签递给埃里克压血，小声问道。 
　　“你这次又做了什么事？” 
　　“恩”埃里克接过签随便在抽血的位置按了按，认真的想了想。 
　　“茜安，我做了一件好事。” 
　　茜安笑笑：“这次应该没事？” 
　　“当然，”埃里克淡然道，从椅子上起身。 
　　“.” 
　　当生物信息被采集完，穿回自己私服的埃里克被安置在一个小小的休息间，等到审查的通知。 
　　埃里克坐在凳子上，不由打了一个哈欠，往门口看了眼。 
　　从他被带进休息间，等待后续的审查时，戴夫斯早就消失不见， 
　　在他看来，戴夫斯想必也是在和内务部以及上面的大佬格蕾警监讨论着最后的结果。 
　　至于这次为什么和之前不同。 
　　很有可能是因为嫌疑犯以黑人的身份犯下了绑架儿童这种重罪，再加上amber警报的原因，需要召开媒体会，向大众公布其中的细节。 
　　埃里克收回目光，一脸淡定掏出一张有关于新人学员的评估表，拿出笔在上面填写自己对于艾妮的评价，用来打发这无聊的时间。 
　　按照他的思路，这一次他依然还能轻松过关。 
　　正如埃里克所想的那样一间宽阔的办公室，聚集了众多西峡谷警局的大佬。 
　　戴夫斯、格蕾警监、还有几个凑热闹的人， 
　　警察中的精英单位特警队swat，队长雷夫与其底下的几个核心成员们。 
　　他们都来自于特别行动局的大都会司，负责提供火力支援，负责应对和处理各类突发事件和危险事件。 
　　成员大多都是来自于陆军中一些特种部队中选择退役的特战队员。 
　　此时在他们面前的投屏屏幕上正在反复播放的一段视频。 
　　这是来自于埃里克执法记录仪里的一个视频片段。 
　　上面的视频并没有埃里克和格克的对话片段，开头只有他一边朝着sunshine motel旅馆快步走，一边向调度中心通报的话。 
　　“这里是10-adam（双人巡逻单位）-11！已找到嫌疑人车辆，松枝巷234号sunshine motel旅馆，代号60gang related帮派相关，148妨碍警察执法，请求支援，如果可以请求出动swat！” 
　　然后就是埃里克带着老板上去的视频片段。 
　　(本章完)

第63章 再分配
　　第63章 再分配 
　　“开门！”投影仪传出声音。 
　　到了这里，在办公室里的所有人脸色都变得认真起来。 
　　砰砰砰！ 
　　在老板开门，埃里克果断踢飞老板，里面的黑人突然开枪时，萦绕在空气中的氛围直接升到最顶点。 
　　然后下一秒，埃里克果断端着霰弹枪，一边切角侧挪一边连续射击的画面，让所有人都变得沉默起来。 
　　砰砰砰砰砰连续五枪。 
　　格蕾警监和戴夫斯暂且没有什么感想，倒是一直抱着双手的swat小队有了一些骚动。 
　　雷夫挑眉，回头看向自己小队里正在讨论的成员小声道。 
　　“怎么样？” 
　　小队成员中的一个身材很健壮的男人看了眼投屏屏幕小声道。 
　　“他击发的射击速度比我还要快，如果他在这么快的击发射击速度下，同时还能知道敌人在里面的情况，那太变态了， 
　　或许可能会有这样的高手，但我觉得以他一个警官的身份来看，不太可能， 
　　算了，我也不知道，毕竟像他这么快的击发射击速度，肯定也是经过大量的练习。” 
　　雷夫点了点头，也是同意自己手下成员的话。 
　　人从感知外界信息到大脑处理，并发出指令至运动器官执行动作所需的时间 
　　是人类的反应时间。 
　　由于个人的生理心理因素的限制，人对刺激的反应速度是有限的。 
　　一般条件下，普通人简单反应时间（如对光或声音的快速反应）约为0.1～0.5 s，对于复杂反应时间（需判断或选择动作，如驾驶中避障）约为0.5~1秒或更长， 
　　如果再加上要进行复杂判断和认识的反应时间平均达3～5 s。 
　　这种个体神经传导效率的差异性，构成了竞技情境中胜负分化的生物学基础。 
　　所以每个个体都不同，这就是每个人天然的差距所在，也是强弱之分。 
　　简单来说，这就是有没有天赋的问题，一个高手绝对是天选之人，有比普通人更强的天赋。 
　　雷夫想了想，如果要是他，好像也做不到像视频里这么快的击发射击速度。 
　　如果对比起来，等于这个警官击发了三枪后，他也才击发一枪，这差距也太大了。 
　　“这家伙是谁？”雷夫看着反复播放的视频片段，心里嘀咕道。 
　　但没等他深想，旁边的声音打断了他的思绪。 
　　“暂停。” 
　　“是，长官。” 
　　是格蕾警监，她穿着一身黑色的上班西服，一脸的平静，但以三十二岁之龄成为一个分局的局长，这本身就代表着这个女人背后不简单。 
　　她回头看向雷夫：“雷夫队长，你的想法是？” 
　　雷夫再看了眼被暂停的视频：“我相信那位警官的话。” 
　　说着，他停顿一下： 
　　“就这么说吧，在这样击发的射击速度下，其实真的很难能同时看到嫌疑人在里面的情况，我们都做不到。所以就我个人看法，我认为这位警官是在反击当中不小心把嫌疑人给爆了头。” 
　　“所以说爆头的结果不一定是埃里克警官本意？” 
　　格蕾警监点了点头，看向西峡谷警局内务部的罗贝尔。 
　　罗贝尔平静道：“我会参考雷夫队长的看法。” 
　　“那就先这样了吧。” 
　　格蕾警监下定定论，看向负责播放的警员道。 
　　“把这个视频拷贝一份，然后发给我。” 
　　负责视频播放的警员回答道：“yes！sir！” 
　　格蕾警监扫了一眼在场的人，慢步离开原地，留下这几个沉默的男人们。 
　　戴夫斯同样也是看向罗贝尔，和他对视一眼交流信息之后，一起离开。 
　　只留下swat小队在原地面面相觑。 
　　“.” 
　　这上面有关于他的讨论，埃里克并不知道，他只是好好对今天艾妮的行为评估了一下。 
　　以五分为满分，给了她四分。 
　　他即将休假，艾妮这个菜鸟大概率会被重新分配到别的老鸟手中。 
　　算是他这个旧指导训练教官休假之前，回馈的礼物吧。 
　　埃里克顺手收起评估表放在口袋里，打算后面再交给戴夫斯。 
　　就在他收起的那一瞬间，耳边响起动静。 
　　下意识朝着门口看去。 
　　戴夫斯正好出现在门口，从他的脸色当中，他分析不出来什么。 
　　“跟我过来。”戴夫斯一如既往。 
　　埃里克乖乖起身，跟在戴夫斯身后，一路走进他的办公室。 
　　看着戴夫斯坐进办公桌里的老板椅，自觉站在办公桌面前。 
　　“你是打算自己找个律师，还是让工会代表给你指定一个律师？”戴夫斯看向埃里克道。 
　　“律师？” 
　　埃里克心里一动，他自然知道为什么找律师，因为他现在也算是嫌疑人，所以需要找一个辩护律师，准备好自己的陈词。 
　　他甚至还知道找完律师的下一步是什么，要接受工会代表的一些问询。 
　　其中的原因是，主要是工会代表想知道埃里克所做的事情合法与否，然后再让埃里克了解他的保险赔付金额。 
　　这些钱能让他应对民事部分的赔偿。 
　　谁让他弄坏了sunshine motel旅馆的门，这自然需要他赔偿。 
　　这上面的事情做完，就只剩最后一步。 
　　那就是洛杉矶警署内务部和地方检察官出场，调查事件的真相。 
　　这一步相当重要，决定了他是否还能继续呆在警局。 
　　当然，这一步得等他休息好了，才会受到传唤。 
　　埃里克想起自己第一次射杀一个嫌疑人的时候，原本随着他重大事件休假越多，很多步骤都省略了，现在又重新走完一个流程。 
　　“我接受工会的指定。”埃里克回答道。 
　　“ok！”戴夫斯点了点头，拿出一张文件和笔，朝埃里克推过去。 
　　“近期最好哪里都不要去，等待警局下一步传唤，这一点就不用我多说了吧？” 
　　埃里克点点头，在文件上面签下了自己的名字问道。 
　　“大概多长时间会传唤我，长官。” 
　　他经历了一次又一次审查，自然非常熟悉这相关的流程，闭眼都能知道下一步是什么，他会经历什么，需要说什么话才能让他的行为是合法 
　　“最迟明天下午。”戴夫斯拿走文件，看着埃里克道。 
　　“在这之前，你处理完剩下的事情后，先回去好好休息。” 
　　“ok！” 
　　埃里克想到了什么，从口袋里拿出他的教官评估表放在戴夫斯的桌面上。 
　　“那么艾妮学员该怎么处理？” 
　　戴夫斯瞥了一眼评估表，平静道： 
　　“我会给她再分配下一个指导训练教官。” 
　　各位领导们和义父们，有点发烧了，容小弟我水一点点。 
　　还有求追读，再坚持一下下，后面会爆更的。 
　　(本章完)

第64章 可疑的丰田卡罗拉
　　第64章 可疑的丰田卡罗拉 
　　快七点钟的时间。 
　　埃里克从西峡谷警局走出来，找到自己的福特猛禽坐进去，他看着前面不远处的警局广场，不由得伸了懒腰。 
　　“.明天还得过来。”埃里克有些头疼想道，像这种审查的流程不仅繁琐也有点麻烦。 
　　哪怕是他，要说哪句话都得先在脑子里转个弯，才能说出口，否则一旦被抓住了一些苗头，那就只会被审查团的豺狼死死咬住，导致审查的时间只会越拖越久。 
　　最后看了眼警局大楼，埃里克点火踩下油门驱车离去。 
　　如果没有问题的话，在明天的审查结束之后，他怕是可以开始正式休假了。 
　　又是一个重大事件休假。 
　　埃里克单手控着方向盘，看着周围的行人，以及感受着一座城市的繁华，脸上出现一些惬意。 
　　一如既往朝着家中开去。 
　　最终因为红绿灯停在一条街道边上，面前是十字路口，正是林肯大道和百老汇街的交叉路口。 
　　每次开到这里，就意味着离他家已经不远了。 
　　正逢晚上七八点，洛杉矶市最为热闹的时间段，同时这里算是比较繁华的区域，不仅是车流变多，街边上也有很多行人在游动的。 
　　这些并不被埃里克放在眼里，这些景象在洛杉矶这个大都市是正常的画面，他已看了太多太多。 
　　倒是路口出现的一些状况吸引了他的注意力。 
　　在街道的尽头，正停着一辆闪着红蓝光的巡逻警车，有两个别的分局的巡警同事在追一个黑鬼。 
　　“又是黑鬼。” 
　　看着这三人迅速消失在街道左边转角处，埃里克心里也不知道有何感想，看着前面红转绿，控着车子朝着左道行驶。 
　　在往左道行驶的时候，他已经看到两个巡警同事已经暂时控制住那个不知道做了什么事的黑鬼。 
　　不过从黑鬼脚下的那个包包来看，这黑鬼大概率是抢了路人的包包。 
　　“趴下！马上！” 
　　黑鬼小伙子还算是听话，在两个巡警同事的逼迫下，慢慢地往地面趴下。 
　　但让埃里克有点懵逼的是，黑鬼小伙子不知道是脑子里哪根弦不对了，竟然又举着双手缓缓站了起来。 
　　“不要动！” 
　　巡警同事的声音都突然高昂了起来，吸引众多路人观看。 
　　“趴下！不要动！不然我要开枪射你了！” 
　　“警告你！” 
　　“让我看到你的双手！！！！” 
　　就算两个巡警同事强烈警告，黑人小伙子还是突然往怀里做出掏什么东西的动作。 
　　就这么一眼的功夫，埃里克真的都怔了一下。 
　　“好家伙。” 
　　似乎在印证埃里克的话一样，他的两个巡警同事直接果断开枪。 
　　砰砰砰砰砰砰砰！ 
　　直到黑人小伙子倒下的那七八秒，枪声连绵不绝，总共响了30枪。 
　　这意味着两个巡警同事在这七八秒之内，直接打空了手中的格洛克19手枪。 
　　剩下就只是巡警同事的通报声：“枪击！发生枪击！犯人停止移动！停止移动！” 
　　埃里克嘴角扯了扯，微微踩下油门驱车离开。 
　　对于这个结果，他是既感到荒诞又不怎么惊讶。 
　　不知道是不是脚下这片土地太过于邪门，一些黑色肤色的人种大多脑子总是少一根筋，让他都想不明白下一步的动作到底是什么。 
　　就像这个黑鬼，他充其量只是送给那两位巡警同事一场重大事件休假的礼物罢了。 
　　所以有时候真的要听巡警的话，当然又不能完全去听，因为有些事是一些巡警特意去找你的麻烦。 
　　只要让你的双手保持出现在他的视线内，如果懂法律的话那更好了，因为一些巡警是真不懂法律，完全张口就来 
　　想着想着，埃里克突然发现自家所在的社区大道已经到了眼前，控着方向盘驱车朝着旁边的小道开去。 
　　但就在他开到小道路口的时候，一辆停在边上的小车吸引了他的注意力。 
　　那是一辆丰田卡罗拉，至于为什么会吸引到他的注意力，是因为这辆车不符合他这个社区的气质和档次。 
　　重要的是，他从来没有在邻居或者附近的居民看到过这辆车。 
　　要知道他因为刚来这个世界时，因为心里有一种不适应的不安感，曾经用军用望远镜和逛一逛的形式仔仔细细观察过居住的环境。 
　　不管是邻居还是附近的居民们，他都知道那栋楼住着是男是女住着什么妖魔鬼怪，甚至对方开哪辆车子都知道。 
　　还有，这辆丰田卡罗拉身上还贴了防窥膜，这就让埃里克心里第一时间感到一种怪异感。 
　　下意识挑眉，埃里克慢慢行驶过这辆丰田卡罗拉，头不动双眼往后视镜看去。 
　　随着距离被拉开，通过丰田卡罗拉的前车窗，埃里克大致看到了坐在里面的人。 
　　虽然不算太清晰，但是这相当有特色的面孔还是让他微微眯起双眼，脸上出现一些比较暧昧的神情。 
　　“亚裔面孔？或者说是韩国棒子吗？” 
　　看着已经消失在后视镜镜面上的丰田卡罗拉，埃里克突然失笑了下。 
　　为什么又是韩国棒子了？ 
　　这很难让他不去多想，毕竟今天他刚刚抓了一个韩国棒子。 
　　然而让他感到无语和好笑的是，在他驱车远离，直到后视镜镜面上已经没有了丰田卡罗拉的身影，就这一会儿，这辆丰田卡罗拉竟然又巧妙的出现了。 
　　“这是针对我来的？”埃里克心里轻呵一声，一边继续朝着家中开去，一边继续看着远远吊在后面的丰田卡罗拉。 
　　直到家中出现在眼前，接着单手控车朝着旁边的车库开去，然后从旁边的储物槽口摸出一把手枪。 
　　卡尼克tp9sf，优秀的射击精度让它能够参与一些竞赛，拥有tp9系列手枪所有的里胡哨却还能保证相当优越的性能。 
　　当然，说这么多，他就喜欢这把枪的高弹容量，能够保持火力持续性，所以他手中的这把卡尼克tp9sf选配的弹匣正好是20发的弹容量。 
　　咔咔咔咔！ 
　　在等待车库帘门自动升起的时间里，埃里克把车停在帘门面前，空出的双手快速检查了一下卡尼克tp9sf，确认没有问题之后，把枪平放在膝盖上。 
　　再看了眼后视镜以及车载后视镜，看着丰田卡罗拉缓缓驶来，脸上的神情变得犹如面瘫。 
　　他倒要看看，这车里的韩国棒子到底想要干什么。 
　　(本章完)

第65章 火力不足恐惧症 （求追读）
　　第65章 火力不足恐惧症 （求追读） 
　　然而在全身绷紧的埃里克眼中，这辆丰田卡罗拉缓缓开上来的时候，没有任何行动，而是一直朝前行驶，直至消失在他的视野范围内。 
　　埃里克收回目光，伸出左手控车驱进帘门已经开到顶的车库里。 
　　“可惜了，还想顺便磨练一下快速射击lv5（专精）来的。” 
　　心声落下，埃里克停止车子，并没有下车，继续坐在车座上，通过后视镜确认车库帘门缓缓降下，直到关闭。 
　　然后才持着卡尼克tp9sf下车，朝着深处小门往家中慢步走去。 
　　他不知道丰田卡罗拉是否是为他而来，但是单就现在掌握到的蛛丝马迹，埃里克觉得这辆丰田卡罗拉有百分之八十是为他而来。 
　　至于为什么现在没有动手，不知道对方是因为先摸门，还是还没做好准备。 
　　进入家中，埃里克照常开灯，把卡尼克tp9sf塞在裤腰里。 
　　然后从客厅电视底下的抽屉里翻出一个平板电脑。 
　　正如以上所述，在来到这个平行世界的时候，他有一种很强烈的不适应感和不安感，总结起来就是没有安全感。 
　　所以他做了太多准备。 
　　例如家中的一些摄像头。 
　　在确保自己的隐私空间不会拍到的情况下，外面该需要设置的摄像头，他都全部拉满。 
　　结果从那时起直到现在，他根本用不到这个摄像头组套的地方。 
　　这里本身就是一些有钱人住的地方，是被附近的警局重点关注的地方，所以一些巡逻的巡警经常会因为任务，来这里逛逛。 
　　“现在看来是时候用到了。” 
　　埃里克坐在沙发上，点开手中的平板电脑，等屏幕亮起便进入相关控制的软件，屏幕上开始出现一小格又一小格的小方块。 
　　每一个小方块都摄录了外面现在发生时的场景画面。 
　　然而，埃里克却没有看到可疑的地方，他顺势躺倒在沙发上，看着天板，默默无言。 
　　脑海中却在高速思考着。 
　　虽然不知道为什么韩国棒子没有行动，但他总有种预感，这群韩国棒子或许是在等什么时间，或者在等时机下手。 
　　“时间.时机吗.” 
　　埃里克看了眼外面渐渐黑下来的天色，摇了摇头，起身朝着厨房区走去。 
　　给自己张罗了一桌菜。 
　　吃完之后，一脸平静收拾。 
　　再走过客厅拿起平板电脑，一路关灯，朝着主房间慢步走去。 
　　抬起手腕，此时时间已经走到晚上八点半。 
　　再看向一直开启的平板电脑，外面依然没有异常，一切都显得那么平静。 
　　埃里克嘴角一抿，进入偌大的主房间，开灯，走到自己的衣物柜面前停下，打开之后在众多衣服当中，一阵摸索顺手拉出里面的底门。 
　　随着自动感应灯光亮起，嵌在里面的机关架子顿时出现在眼前。 
　　架子的布局整体也是像家里仓库的架子那样，里面相当空。 
　　但也挂着一把霰弹枪、一把手枪、以及一件软质防弹衣，战术腰带。 
　　霰弹枪是贝内利m4，号称战术霰弹枪之王，确实挺好用，他最喜欢的还是其气动式半自动设计，模块化配件以及弹药兼容性。 
　　手枪是伯莱塔m9a3，算是m9系列的最新版本，至于他为什么用这枪，因为战术扩展性强，可安装消音器。 
　　当然，他最喜欢的还是因为这把枪和卡尼克tp9sf一样，也有着高弹容量的板块，标配17发弹匣（可选20/30发），火力持续性优于原版m9。 
　　不知道是不是因为有着某种奇怪的火力不足恐惧症，他总喜欢这种高弹容量的手枪。 
　　埃里克没来由着笑了下，他想到前世的祖国，目光暂时停在最后最后一个东西。 
　　枪好搞，反而是这件防弹衣最不好搞，颇费一番力气。 
　　如果按照nij标准等级来评估的话，这件防弹衣强度在3级，能够抵御7.62mm nato全被甲弹（步枪弹），如ak-47、m16。 
　　埃里克掏出一直塞在裤腰上的卡尼克tp9sf放进去，他打算用伯莱塔m9a3。 
　　卡尼克tp9sf好是好，但是有个非常明显的缺点，连续射击时后坐力相当明显，不如全金属手枪。 
　　放好卡尼克tp9sf，埃里克再顺手拿出防弹衣和战术腰带，还有贝内利m4，以及上面的伯莱塔m9a3，还有下面的一个面积相当大的盒子，一一平放在地板上。 
　　幸亏他一直早有准备，甚至还想扩大私人军火库的准备，不然还真是要找个时间趁机跑路了。 
　　关上衣柜门，就地坐下，开始整理。 
　　再扫了一眼同放在视野中的平板电脑，确认外面没有问题，埃里克打开盒子，露出里面的鱼鹰消音器，还有一把又一把20发容量弹匣，满格子的9x19毫米巴拉贝鲁姆弹，还有满是霰弹独头弹的盒子。 
　　“开始吧。” 
　　埃里克心里想道，先伸手拿出伯莱塔m9a3的弹匣，再拿起盒子里面的帕拉贝鲁姆9mm手枪弹，一颗又一颗填了进去。 
　　没多久，便填满了四把弹匣，除了伯莱塔m9a3原本里面的弹匣，总共五把，共一百发子弹。 
　　这配置足够他打了一轮又一轮。 
　　为什么要这么准备这么多，还是那该死火力不足恐惧症作祟。 
　　准备完伯莱塔m9a3，埃里克再看一眼平板电脑确认，然后再接着准备贝内利m4。 
　　轻微的咔咔声在屋内不停的回响着。 
　　一段时间过去. 
　　埃里克再看一眼平板电脑，确认时间。 
　　此时已经来到了晚上九点左右。 
　　“现在还没有动静，是准备趁我睡觉的时候，半夜上门侵袭？” 
　　埃里克心里喃喃自语道，看向地板上的防弹衣，还有摆着整整齐齐的5+1贝内利m4以及伯莱塔m9a3和四把弹匣，舒缓了一口气然后开始装备。 
　　他可不会被所谓的没有动静从而放下该有的警惕心，不，他的警惕心到现在已经拉满。 
　　先是拿起防弹衣。 
　　穿好，确认不会影响自己的动作，接着再战术腰带环腰扣好，顺手搭上枪套拿起满弹的伯莱塔m9a3插进去，再把四把满弹弹匣全部一一插进去。 
　　做完准备工作后，埃里克伸手拿起贝内利m4和平板电脑，关掉灯源，拉合窗帘趁着夜色和路灯投下来的光源，往床边的摇椅坐了下去。 
　　“剩下的就只是等待了。”喃喃自语声响起。 
　　房间窗外是一片光亮和明媚充满星星点点的夜空，窗内却是一片漆黑。 
　　(本章完)

第66章 不速之客（求追读！！）
　　第66章 不速之客（求追读！！） 
　　这一坐，埃里克便坐了很久，直到耳边听到了一丝轻微的动静，昏暗之中他抬起手腕看了眼时间。 
　　[00:56] 
　　“果然是这么打算，但是为什么？” 
　　是的，为什么？ 
　　不过现在不是想这种事的时候。 
　　埃里克抱着这个想法，拿捏着平板的同时，端起贝内利m4，往窗台走去。 
　　停止脚步。 
　　通过窗帘中间的空隙，埃里克能看到自己的前院门前的宽阔道路对向边上不知道什么时候起，停了两辆轿车，全都是丰田卡罗拉。 
　　埃里克静静看着，等着这两辆车的人下来。 
　　“一，二，三，四，五”最终停到十的数字，眼看着这十个戴着一顶漆黑的巴拉克拉法帽，偷偷摸摸摸进前院，埃里克转身离开原地，在床上用被子和枕头做出他躺睡的部署 
　　一路慢步来到旁边直面床铺的卫生间过道洗手盆边上的隔墙，蹲下。 
　　再拿出早就调低最低亮度的平板电脑。 
　　上面的一个个分格都出现了鬼鬼祟祟的人影，总共十个人，他们并不全部一一站在一起，而是以几人为组，分成了三组。 
　　一组三人查看外面的情况，一组三人在中间殿后，一组四人作为先锋队，他们并没有破门而入，而是转移到另一边的露天休闲之处，先是强行破坏了一楼露天窗台的一扇窗户，一起偷摸进入了客厅。 
　　“有点意思，看起来像是有过一定军事训练的人。”埃里克心里想道，犹如面瘫的脸只是静静看着平板电脑上显示的一切。 
　　看着这十个不速之客在一楼慢慢摸索，最终由先锋组四人带头慢慢摸到楼梯。 
　　见此，埃里克把平板电脑轻轻平放在地板上，拿起贝内利m4挂在肩膀上固定住，接着从枪套拔出早已安置鱼鹰消音器的伯莱塔m9a3。 
　　消音器虽然并不能全部消掉声音，但却能消掉焰火，这在目前的情况下是最合适用的。 
　　还有，鱼鹰消音器和伯莱塔m9a3这组组合，枪声真的很小，容易让敌人分不清他的位置所在。 
　　埃里克再低头看向地板上的平板电脑，看着这三组开始分散，一组负责一个房间慢慢搜寻二楼的房间，看着先锋组已经摸到他这个主房间。 
　　用最适合室内手枪cqb最好的持握姿势端起伯莱塔m9a3，右手抬起，弱手左手从下托住手指和右手咬在一起，手臂形成环绕。 
　　开始听到咔咔的声音，埃里克最后再看一眼即将息屏的平板电脑，再次确认了一下这十个人的位置。 
　　先锋组四人聚集在门口，殿后组三人刚刚进入先锋组四人身后的次卧，而观察组三人刚刚从殿后组三人身后的另一个卧室走出来。 
　　最后一眼确认，埃里克抬起头，平板电脑息屏陷入黑暗。 
　　咔嚓！房门被开启了。 
　　寂静中，埃里克都能听到那沉闷而压抑的呼吸声。 
　　两个人影出现在他眼前，停在床铺边上，这两人竟然还准备掏出明晃晃的小刀。 
　　为什么？ 
　　仅仅一刹那，埃里克连连扣动扳机。 
　　噗噗！ 
　　昏暗中看不清两道人影哪里中枪，看不到中枪之后的崩血，但是出现在床边上的这两道人影却是瞬间朝着床边软倒。 
　　埃里克没有任何表情的面瘫脸，双眼没有任何波澜，这么近的距离，他选择爆头，一击必杀，不留任何意外因素。 
　　两枪爆头，看都没看两枪的结果，顺势起身快速侧挪切角。 
　　前两具尸体在这时候刚刚摔倒在床上或者床头边的地板。 
　　一道人影在埃里克眼前出现，他似乎还没有反应过来，根本来不及做些什么，埃里克枪口轻抬扣动扳机。 
　　噗！ 
　　又是一枪爆头。 
　　同一时间，侧挪切角一直在进行着，扳机刚刚扣动，最后一个人影已经出现在视野里。 
　　而在这时候，这最后一个人终于吸收了外面的信息因素，有所反应。 
　　但其手中的枪刚刚抬起，埃里克已经完成扣动扳机的动作。 
　　噗噗！ 
　　两枪全打到这最后一个刚刚反应过来的人胸口，让他的动作暂时性进入僵直的状态。 
　　选择保险方式的埃里克，枪口顺势轻抬，扣动扳机。 
　　噗！ 
　　最后一枪给这个动作有些僵直，但没有死去的敌人爆了个头。 
　　下一秒，耳边同时听到了第三具尸体摔倒的闷响，还有外面走道上的一丝动静。 
　　佩戴鱼鹰消音器的伯莱塔m9a3虽然声音很小，但是并不是就没有声音了。 
　　说到底在黑夜这种寂静没有杂声的环境中，声音会在人耳中会呈现出喇叭的效果，变得比平常尤其明显。 
　　此时，第四具尸体刚刚软倒在地板上，埃里克顺势把伯莱塔m9a3快速插进枪套，端起贝内利m4对准房门边上的隔墙。 
　　走道上响起的声音和之前最后一眼在平板电脑上确认的敌人位置，得益于属性点给身体本身素质和大脑的加持，让埃里克脑中有个具体的概念。 
　　观察组三人听到这里的动静，正小心翼翼朝着这里的主房间走来。 
　　埃里克没有出击，而是端着贝内利m4，以上肩顶枪适合cqb的姿势，继续抵靠在门边隔墙上，隔了一段容易射击的距离，静静等候。 
　　主动出击会让我暗敌明的优势消失，所以在这里等猎物上门，是最好的选择。 
　　守才是真正的优势方。 
　　全身心投入之下，埃里克的眼前没有出现敌人的身子和枪口，倒是一双脚稍微露出了脚尖。 
　　轰！ 
　　埃里克快速抬低枪口，扣动扳机把这双脚给轰个稀巴烂，接着枪口顺势抬起。 
　　眼中，一道身影因为失去双脚的支撑点，正朝前摔出，露出大半身形。 
　　扣动扳机。 
　　轰！ 
　　这么近的距离，独头弹的威力在这一刻显现，哪怕是昏暗的环境中，还是能当场把这道身影给轰出大片的黑色小点。 
　　全程不到一秒时间，埃里克快速挪动，并没有出去，而是快速横移扩大自己的视角，通过门边进行切角，在看到一丝比较模糊的线条，便扣动扳机。 
　　轰！ 
　　独头弹轻松穿过脆弱的隔墙，把这一条明显的模糊黑线给轰消失。 
　　(本章完)

第67章 晚上好啊（求追读！！）
　　第67章 晚上好啊（求追读！！） 
　　不知道是不是太过于惊悚或者被吓到的原因，埃里克刚刚轰完第二枪，走道那边竟然传来一声下意识的暗骂声。 
　　“shit！” 
　　这一声让埃里克瞬间确认这第三个敌人的位置，门前过去没有半米的距离。 
　　快速转移枪口朝着门边墙壁，连连扣动扳机。 
　　枪声连绵不绝，但却响了犹如一声枪响的三枪，隔墙被打出一个小破洞又一个小破洞。 
　　一声吃痛的痛叫声传来。 
　　战果如何，埃里克不知道，但穿墙的结果大概率是打中，他面无表情丢掉贝内利m4，重新拔出伯莱塔m9a3，开始主动出击。 
　　他的射击速度和战斗结束得太快，到现在总共都还没有走过六秒时间。 
　　按照早就有演示过的设想中，此时此刻进入次卧搜查的殿后组三人应该是听到动静，准备走出来查看， 
　　也因为没有掌握信息，动作上会变得小心。 
　　现在同时走出去，应该会撞到。 
　　想法一闪而过，埃里克已经快速移动，同时停在门边，枪带着身子，切角探身出墙。 
　　果不其然。 
　　殿后组三人第一道身影刚刚从次卧的门口，小心翼翼探身走出。 
　　扣动扳机。 
　　噗！ 
　　一枪打在其胸口，在其因为脱力，朝前露出更多的身形时。 
　　噗！ 
　　埃里克轻松一枪爆头，同步走出门边转移到走道上，握持伯莱塔m9a3，小心翼翼朝前挪动。 
　　到这里，埃里克已经能确认走道上的情况。 
　　两人被轰死倒在血泊上不知死活，只有最后一个还没确认战果的人还躺在走道墙上，捂着自己不停流血的脖子，睁大双眼盯着他。 
　　噗！ 
　　埃里克降低枪口，爆头带走这人的生命，接而抬枪对准次卧的门口，继续朝前移动。 
　　里面的最后两人不知道是被吓破了胆，还是真的有战斗方面的素质，到现在都还没出来。 
　　但在他看来，这十个人整体上看，战斗素质确实比普通人要强的多，但也强的有限。 
　　所以，大概率是被吓破了胆，不敢露头。 
　　既然如此 
　　埃里克停在次卧门边壁墙边上，看着眼前死得不在死的尸体，默默无言中拿起其摔落在地板上的手枪，静静等了几秒，让里面的两个人心理压力无限量加大。 
　　随后把敌人的手枪往门边一丢，被砸出一道声音。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　激烈的枪声跟着响起，全部瞄准在声源的方向，只有一枪打到门外的墙壁上。 
　　埃里克快速侧挪切角，视野的迅速扩大让他轻而易举的看到站在次卧里的两道身影。 
　　噗！ 
　　由于速度过快，吸收信息素的神经反应还没有完全吸收，第一枪先打距离最近的身影其最大的面积胸口，先让其进入僵直。 
　　等两道身影全部吸收在视野中。 
　　枪口迅速转移，噗！ 
　　第二枪精准爆头第二个人。 
　　枪口再次迅速转移，噗！ 
　　在第一个胸口中枪的人刚刚反应过来的时候，第三枪精准击中他的头颅，让他的身形猛然僵化，死死盯着突然出现在门口的埃里克，最后往后栽倒，发出尸体与地板相撞的闷响。 
　　一切重归平静。 
　　一道轻吐气的声音响起，埃里克依然面无表情端着伯莱塔m9a3，继续朝次卧小心探进，确认全部死完，再转移朝着楼梯平台和次厅探进。 
　　最后朝着一楼摸索，任何角落都没有放过，确认没有任何敌人，埃里克才停在宽阔的客厅，歪了歪头缓解紧绷的身子，等所有的感觉开始回收汇集，嘴角微扬崩出一句话。 
　　“真爽！” 
　　这是他在射击速度升级到lv5（专精）等级之后，真正进行的第一场相当爽快的枪战战斗。 
　　这种所有一切全都在掌握中，能感觉到敌人慢他好几步的慢动作的感觉，实在是实在是. 
　　埃里克一时间竟然找不到一个词来形容，但是现在他很爽就对了。 
　　“嗯！很爽！” 
　　埃里克满意点下头，啪嗒一声开启客厅的灯源，让这栋刚刚结束搏命战斗的房子再次出现了光亮。 
　　“但是，为什么？” 
　　埃里克开始有空想起这道问题，顺手解下防弹衣和战术腰带丢在沙发上。 
　　“所以为什么？” 
　　在他抱着这个想法，端着伯莱塔m9a3准备上二楼开始找答案的时候，外面响起的警笛声吸引了他的注意力，闪耀的红蓝灯光开始映照在眼帘里。 
　　哇儿哇儿哇儿 
　　“来得好快。” 
　　埃里克挑了挑眉，把手中的伯莱塔m9a3同丢在防弹衣边上，然后拿着抱枕全部盖住。 
　　他早就想过巡警在战斗结束之后会过来的问题，并没有有多意外和慌张。 
　　无论如何，贝内利m4的枪声确实很明显，只要一响，在晚上的环境下周围一公里之内都能听得到。 
　　而这里的公民有一个特点，一听到枪声，哪怕是听错还是什么，只要他觉得是枪声基本都会直接打911。 
　　更何况是有钱人，有钱人拨打的速度比普通人至少要快上一倍，简直成为本能。 
　　所以，他早就做好巡警会来的心理准备。 
　　咚咚咚！ 
　　大门被敲响的声音在埃里克的耳边响起，打断了他现在因为战斗余温从而有些繁杂，乱七八糟一点不连贯的思绪。 
　　埃里克不慌不忙观察了下自己的衣服，以及脸上，还有手臂，双脚，以免被沾染上战斗中的血迹，他都不知道. 
　　咚咚咚！ 
　　“嘿！lapd！！！有没有人在？” 
　　听到呼喊的声音，埃里克检查完毕，才迈步走过去，停在门口顺着猫眼看去。 
　　他看到一个巡警用防御意外的姿势，侧身用左手敲门，如果没有猜错的话，他的右手正在以下持枪的姿势端着配枪。 
　　而另一个巡警则是站在一边，端着格洛克19对准门口，用戒备的神情死死盯着门口。 
　　这都不重要，重要的是，这两个巡警他认识，是之前接到超市警情的霍兰和莱文。 
　　超市离他家不算远，这里自然也在霍兰和莱文的巡逻范围之内。 
　　或者这早就在他的预想环节当中，只是没想到来的巡警同事竟是霍兰和莱文。 
　　埃里克笑笑，瞬间收拾表情，叫道： 
　　“霍兰！是我埃里克，你别开枪！” 
　　说着，埃里克打开大门，站在门边看着一脸懵逼带点茫然神色的霍兰和莱文两人，笑道。 
　　“晚上好啊两位警官，今晚的夜色真不错，哦对了，你们之前不是值中班？” 
　　星期一星期二又到了，各位领导们以及义父们，求点追读~~~小弟拜谢！！！ 
　　(本章完)

第68章 受害者（已修）
　　第68章 受害者（已修） 
　　话都这么说了，埃里克并没有立即等来该有的回应。 
　　很明显霍兰和莱文的神经反应出了某种故障，让他们一时半会还没搞懂埃里克为何会出现在这里。 
　　或者说，一个区区普通的底层巡警为什么会出现在这种地方？ 
　　“呃？” 
　　埃里克大概也能感觉到霍兰和莱文两人的感受，摊手露出电影美国式表情，无辜道。 
　　“也许，我要说的第一句话应该是，发生了什么了？” 
　　“shit！”霍兰第一个反应过来，但他也慢了一拍，甚至连要处理警情的重要事儿都忘了，对他来说这个问题比要处理的警情更重要。 
　　“埃里克？你怎么会在这里？” 
　　“这是什么话？”埃里克表情不变，笑道： 
　　“我为什么不能在这里？这里就是我的家。” 
　　“你的家？”霍兰怔了一下，左看右看看着这偌大的二层别墅，轻吸了一口气，总算是回神过来和另一边的搭档莱文对视一眼，苦笑吐槽道。 
　　“shit！敢情你是有钱人！” 
　　说着，他和莱文看着埃里克，眼神的变化真的非常明显，让埃里克都能看出来。 
　　一个有钱的家伙，竟然会当底层巡警，甚至还这么拼命，为同事出头，虽然巡警看起来很光鲜亮丽，但实际上在有钱人面前也是一个苦哈哈不对！有钱人竟然一身正义？ 
　　埃里克无奈道：“我觉得你们或许想得有点多了。” 
　　他确实是有一千万现金，但是现在都还没到手，所以他现在还是一个穷人。 
　　“你真的是.”霍兰张了张嘴，收枪，发现自己竟然表达不出那复杂的想法来。 
　　一旁的莱文也是同步收枪，耸耸肩，也是下意识端详了一下别墅，心里下了个结论。 
　　嗯，不是普通阶级能够买的房子。 
　　见到两人算是全部回神，埃里克再次回归正事：“所以，能告诉我发生了什么事？” 
　　霍兰再和莱文对视一眼：“有人报警，说听到了枪声。” 
　　埃里克表情没有任何变化，甚至心里都没有任何波澜，往外多看了一眼。 
　　他看到三十来米外和他差不多规格的别墅，此时正大放光亮着。 
　　想必这个报警电话很有可能就是这位邻居打着。 
　　作为街头混惯的老巡警，霍兰和莱文又如何看不到埃里克的神情变化。 
　　他们想起刚刚还在车里讨论，停在路边的那两辆比较可疑的丰田卡罗拉。 
　　霍兰一脸迟疑道：“埃里克？” 
　　埃里克收回目光，看向一脸迟疑的霍兰和莱文，抓着大门往里面拉开，让出位置耸肩道。 
　　“要不，你们进来看一看？” 
　　“所以枪声是真的？发生了什么事？” 
　　霍兰和莱文是真懵逼了，右手又下意识摸到枪套，神情戒备一边走过埃里克让过的位置，朝着屋内走进。 
　　察觉到这一点，埃里克提醒一声：“都结束了。” 
　　这又是什么话？ 
　　霍兰和莱文对视一眼，但还是放松不下来，作为巡警最为重视的警情案件，当属于枪击案。 
　　可他们看到的却是干干净净，光鲜亮丽的偌大客厅，还有餐厅，以及光滑的地板。 
　　根本没有枪击的痕迹。 
　　两人下意识回头看向一脸放松的埃里克。 
　　“所以？” 
　　埃里克往楼梯的方位点了点：“二楼。” 
　　“ok！” 
　　在埃里克的提醒下，霍兰和莱文一前一后慢慢升上楼梯。 
　　走到半途中，两人的神态开始越发不稳定，眼神都变了，因为走到这里距离越近，他们已经能闻到那扑鼻而来的血腥味。 
　　两人再次对视一眼，一脸迟疑走上去，最终停在二楼的楼梯口里，看着走道上的一切，张了张嘴。 
　　“上帝！”莱文直接被震惊得发出声。 
　　霍兰不由着看向一脸无辜的埃里克喃喃道。 
　　“埃里克，你这都干了什么？” 
　　在两人的眼中，走道上充满了血腥碎片，墙壁还是卧室墙角都被沾染上了一抹猩红。 
　　到处都是枪战之后的狼藉。 
　　而在这一片猩红下面横竖躺着四具没有任何动静的尸体。 
　　“4（霍伦贝克警局）-a（双人巡逻）-5（编号）呼叫调度中心，code 1回应事件，疑似枪击案升级，33emergency紧急事态，602非法侵入住宅，217企图谋杀的袭击，发现尸体” 
　　“.” 
　　一连串的通报并不足以能表达霍兰两人那震惊到极点的心情，他们看着淡定的埃里克，眼里就像是看到了什么稀罕的人物。 
　　一对三或许是个大佬，但还在心里能接受的范围内，但是一对十的情况下，这个一还毫无损伤，这简直是个传说故事。 
　　是的，传说中的故事。 
　　只有埃里克没什么感觉：“你们这样看着我干嘛，我真的是自卫。” 
　　这句话说出来，反而是让霍兰和莱文不由着无语，无语到对视失笑摇头。 
　　“shit！伙计，瞧一瞧，他非人的大脑真的好像没有什么概念，我好想敲开，看一看里面是什么构造。” 
　　“所以这就是埃里克。” 
　　—————————————————————— 
　　凌晨两点多。 
　　本该是休息且慢慢归于寂静的夜晚。 
　　却有着一辆又一辆刻有洛杉矶警署标识以及警车全部停在恩西诺4801号街道上，差点填满宽阔街道的面积。 
　　红蓝灯光不停闪耀着。 
　　一群又一群技术人员走进这栋别墅进行某种技术上的勘察。 
　　而这栋别墅的主人公埃里克正站在一个面无表情的黑人面前，一脸无辜。 
　　黑人不是谁，正是他的直属长官戴夫斯，这么大的事情，他自然有责任过来领导和安排。 
　　盯着戴夫斯这依然的臭脸色，埃里克摊手道： 
　　“说实话，长官，这真的不是我故意搞事，而是有人在半夜这个时间点，强行入侵我家中要弄死我！” 
　　说实话，埃里克并不怕这件事会给他带来多大的麻烦。 
　　因为加州现行的法律允许居民在住所（“城堡”）内对非法入侵者使用武力（包括致命武力）自卫，无需先行退让。 
　　这就是鼎鼎大名的美利坚“城堡法”。 
　　按照十个入侵者强行入侵的性质，他一一击毙的行为属于合规行使自己的自卫权。 
　　也就是说他现在是受害者的身份。 
　　戴夫斯看着埃里克张了张嘴，一时间还真不知道要说什么，他在来的时候已经看过这家伙提交上来的视频。 
　　上面明明白白清清楚楚的录下有十个人偷偷摸摸进入埃里克的家中，戴着黑色巴拉克法帽，还携带致命武器. 
　　但是为什么会有人会想着去惹埃里克，这是他最想不明白的地方。 
　　(本章完)

第69章 问题来了（已修）
　　第69章 问题来了（已修） 
　　是的，他想不明白。 
　　还是十个人的大阵仗。 
　　戴夫斯看着埃里克：“知道是谁要对付你吗？或者你最近得罪了谁？” 
　　埃里克摇头：“我只是一个认认真真上班的巡警，一个守法公民，怎么会得罪别人。” 
　　他还没来得及去上楼找答案，揭开那一顶盖住敌人真容面貌的巴拉克拉法帽，看看到底长什么模样。 
　　但是，没有猜错的话，想必也是那群韩国棒子。 
　　他下意识皱起眉。 
　　戴夫斯见到埃里克皱眉的表情，心里也是叹了一口气，拿出刚刚从技术人员要来的勘察文件递了过去。 
　　“你是受害者，有知情权，先看一看，或许能从中找到答案。” 
　　埃里克点头接过，他知道戴夫斯的意思，要他看着不是战斗上的勘察结果，而是要他看看尸体上的真容面貌。 
　　结果这一看，果然正是韩国棒子。 
　　当这个准确的答案出现，埃里克脑海中在高速运转着，大致终于想明白了是什么一回事。 
　　原来是韩国棒子。 
　　怪不得会给他带来一种感觉，那就是有过一定军事训练的感觉。 
　　韩国这个小国家有强制性的兵役制度，除了八个免服条件内的男人，18岁至35岁的男性必须要服兵役，最少服役18个月以上。 
　　这就理所当然的解释这十个人为何会比普通人专业一点点，不过很有限。 
　　按照他目前的了解，这十个人可能是韩国服从兵役当中的精英人群。 
　　戴夫斯看到埃里克已经进入思考当中，并不打扰他，选择离开原地，让埃里克好好的想一想。 
　　这件事真正意义上来说，埃里克是受害者，他警察的身份注定会让警局重视这件事情，包括他。 
　　埃里克下意识看了眼走开的戴夫斯，轻吐一口气，重新看向手中的文件。 
　　韩国棒子身上并没有纹身，没有任何能够证明身份的符号。 
　　但是埃里克却看着看着，心中总是有一种怪异感。 
　　他突然想起今天格克说的话，他知道有一批韩国棒子在灰石巷兄弟帮里面做事。 
　　这就是最不解的地方，因为他并没有和灰石巷兄弟帮接触过，唯一有关联的点就只是那个散du的韩国棒子。 
　　灰石巷兄弟帮因为这事儿，就专门盯梢，然后大半夜找上门对他下手，甚至还用这种方式，这怎么想都有点不对劲。 
　　哪里不对劲，是因为时间。 
　　他今天快下午的时候才刚刚抓到散毒的韩国棒子，就算是因为这事要对他下手，那至少也要先对格克那家伙下手。 
　　他就只是一个普通巡警，和黑帮根本没有相互纠缠的利益点和关联。 
　　这就意味着这两事儿应该没有关联的地方，就不是一个事儿。 
　　想到这，埃里克双眼微微眯起，他似乎要开始找到原因了。 
　　“看来这是早就盯上我了，知道我的身份，知道我住在哪里。” 
　　“因为我是巡警，所以有点脑子的并不会在我上班的时候，突然光天化日之下偷袭下手，这样引发的风险太大。” 
　　“因为要确认我什么时候回来，所以专门在入口等着我何时下班，确认我已经在家。” 
　　“因为我住在这种地方，怕和还没有睡觉的我发生战斗，怕巡警响应太快，怕发生没有必要的意外，所以专门在半夜这个最佳下手时间，偷摸上门来弄死我。” 
　　“这就是为什么刚开始那两个蠢货并没有开枪，而是要掏小刀的原因。” 
　　一句又一句心声在脑海里里回荡着，埃里克轻呵一声，眼神始终没有变化。 
　　“这帮蠢货有点脑子，但是不多。” 
　　“但是问题来了，灰石巷兄弟帮为什么要对我下手？到底是因为什么事盯上了我？因为什么？” 
　　埃里克抿起嘴，全力搜刮，把脑子刮空，都找不到他和灰石巷兄弟帮有关联的地方。 
　　他和灰石巷兄弟帮完全就是井水不犯河水。 
　　要不是因为早上碰到的索恩，戴夫斯在早会上提了一嘴，他都不知道灰石巷兄弟帮是什么鬼东西。 
　　等于他平静的生活里根本没有灰石巷兄弟帮的存在。 
　　“既然如此.” 
　　埃里克直接反推，开始回忆复盘，从他那平静的生活中找出比较突出且发生变化的情况。 
　　像这种事情，必然是有某种地方发生了改变，才会导致这种结果。 
　　这就是为什么有因也有果。 
　　综上所述，今天下午散du的韩国棒子不在考虑的范围内。 
　　“等等.” 
　　此时的埃里克突然想到到自己平静生活中的最为明显的一个变化。 
　　那就是负责处理他父母的遗产，好像有大问题的奥列格律师。 
　　这件事是目前唯一一个发生变化还没有结束的事。 
　　“一千万奥列格律师.” 
　　“灰石巷兄弟帮，这三者有关联吗？” 
　　埃里克皱起眉，思路继续延伸，他突然发现了一个很大的盲点，想起奥列格这家伙一直在拖的情况。 
　　“难不成是因为我这区区一千万现金？” 
　　埃里克看着手中的文件，没忍住失笑了下。 
　　“好像一千万现金确实很多，毕竟这可是现金，看来奥列格那家伙真的有大问题啊” 
　　没等他想深入，耳边响起的脚步声吸引了他的注意力，是戴夫斯。 
　　“想明白了？”他又重新站在原先的位置。 
　　“没想明白。”埃里克摇了摇头，把手中的文件递还给戴夫斯。 
　　虽然感觉到奥列格这家伙和这事有关联，但他还得亲自确认一下。 
　　“我会怎么样？”他看向戴夫斯道。 
　　戴夫斯接过文件，扫了一眼依然热闹的现场。 
　　“今晚你先好好休息，白天的审查照旧，但是这起案件会在天亮之后转交给警探局去处理，那些警探会调查这件事，给你一个满意的答案。” 
　　闻言，埃里克点头同意这个说法，看了一眼还有很多人进进出出的别墅。 
　　戴夫斯察觉到这一点，平静道：“还有没有住的地方？” 
　　埃里克苦笑道：“你觉得我会有吗。长官。” 
　　“酒店。”戴夫斯道。 
　　“你先在酒店应付一天。” 
　　“ok。”埃里克点了点头，如今这个时候，他也只能先去住酒店应付一下了。 
　　正好，他也要好好的去想一想这件事的后续要该怎么处理。 
　　于是，埃里克重返家中先收拾了几套衣服。 
　　看着已经标上各种标签的狼藉现场，转身就走。 
　　在这里还没有被处理好之前，是不能住了。 
　　在戴夫斯的护送下，埃里克被送到附近的一家酒店。 
　　“等会见，长官。” 
　　埃里克在戴夫斯点头的注视中，开门下车，背着单肩包朝着前面的酒店慢步走去。 
　　感谢雪月孤寒大佬，书友20210301106480723122大佬，艾尔薇·拉娜·希尔菲丝大佬，这三位大佬的打赏。 
　　感谢支持！！！ 
　　还有感谢各位巨佬的票票支持！！！ 
　　(本章完)

第70章 68章69章修改通知
　　第70章 68章69章修改通知 
　　已全部修改，各位大哥就当昨天和今天还没有看，今天才看吧，拜托各位了。 
　　(本章完)

第71章 手下没有冤魂
　　第71章 手下没有冤魂 
　　同样是皮卡车，戴夫斯坐在驾驶座位亲眼看到埃里克在一名侍者的带领下进入酒店，闭了闭眼，先收拾下心情，再从旁边的储物槽口里拿出一块平板电脑。 
　　埃里克提交上来的证物，他自然带不走，但是也能通过埃里克是受害者的身份以及他是直接领导人，是受害者叫来的帮助人的身份，能设法从里面拿到备份的监控视频文件。 
　　点开。 
　　一段视频出现。 
　　昏暗的环境中，十道漆黑的身影正爬上楼梯，往里面的走道走，分了三部分。 
　　由于是监控摄像头的原因，视频看起来就像是那种特战视频或者电影一样。 
　　等到前面为首的四个人进入里面的一间房间时，突然异变横生。 
　　很明显且非常沉闷的声音一道又一道响起。 
　　戴夫斯皱起眉眼，如果只是单看这个视频，他也不知道到底发生了什么事，但他现在也是掌握了一定的信息。 
　　所以这是主房间已经发生了战斗。 
　　这动静吸引了刚从另一个房间走出来的三道身影，他们全都持枪对准前面出现动静的房间，缓缓移动。 
　　到这里，更猛烈的画面取代了还算平静的画面。 
　　轰！ 
　　一道轰鸣响起，第一个刚走到门口的突然往前栽，接着被什么东西撞到一样，给轰飞到旁边去。 
　　接着，在这一瞬间又轰！ 
　　第二道身影当场栽倒。 
　　剩下的几连轰就像鼓锤，一击又一击正在敲在心脏一样，让戴夫斯的心跳不由跟着加快。 
　　他死死盯着，埃里克突然从主房间冒出，抬枪就射，在他前面刚刚从房间里探身看情况的身影顿时栽倒。 
　　看着埃里克在昏暗走道里，双手持枪缓缓移动，下持枪补枪，接着停在门边，拿起地板上的手枪还静静等了几秒才丢在门边吸引里面两人的火力。 
　　埃里克侧挪切角，简单的噗噗噗！然后小心翼翼走进房间，战斗在非常快的情况下结束。 
　　不知道为什么，戴夫斯却是吐出一口长长的气，眼里闪过一丝微光，面无表情的脸上着瞬间垮了，没来由地看向酒店。 
　　“有这么一个小子在手里，也不知道是运气好还是运气不好。” 
　　戴夫斯摇了摇头，把满足他好奇心的平板电脑放下，驱车离开。 
　　这件事从天亮之后，不会是埃里克一人的事情，而是警局的事情。 
　　虽然埃里克只是一个普通的巡警，还是下班的时候受袭， 
　　但他是女童绑架案的主要人物，会涉及到后面早就准备好的新闻环节，如果一旦这样的主要人物在救下女童，下班之后突然被匪徒入侵家中导致死亡， 
　　这事儿怎么说都说不明白，哪怕这是两件事不是一件事，照样也会引起轩然大波。 
　　这不是危言耸听，而是埃里克这家伙救下的女童身份并不单纯是只是一个普通的女童。 
　　这后果实际上很严重。 
　　话分两头，同一时间。 
　　光鲜亮丽的酒店大厅。 
　　“好了，先生，402号房间，入住愉快。” 
　　“谢谢。” 
　　“.” 
　　埃里克正在前台订了一间普通套间，拿着房卡进入电梯，按下四层的楼层按钮。 
　　在等待电梯升上去时，他拿出手机点击了几下，最后看着奥列格在网上的个人资料，默默无言。 
　　他无论怎么去想，发现好像都绕不开奥列格这个家伙，这就意味着他的直觉有已经有百分之七十的概率的准确度。 
　　“所以是你为了想要我的命，和黑帮合作，然后吞掉属于我的一千万吗，奥列格.” 
　　埃里克面无表情，再次点击几下，想要通过网络海洋看一看这个家伙最近都在干了什么，接了什么官司。 
　　但是没等他开始去搜，电梯门自动张开。 
　　埃里克暂时收起这个心思，走出去朝着自己订下的房间走，刷卡进入402号。 
　　“现在开始好好查一查。” 
　　埃里克把单肩包放在床上，并没有去睡觉，而是解开拉链从里面拿出笔记本电脑，径直往靠窗的一个连带小茶几的椅子坐了下去。 
　　有人已经杀上门，他不早点处理，连觉都睡不香。 
　　如何调查一个律师在打什么官司。 
　　很简单，通过联邦法院系统pacer、加州法院官网、lexisnexis / westlaw这类涵盖全美案件记录的网站、州律师协会官网去查，基本都能查到差不多。 
　　结果，还真被他查到了。 
　　只见笔记本屏幕上，出现了一份已经结束的庭审案件记录。 
　　被告人努埃尔·戈贝尔被指控在高楼内开枪杀人。 
　　而被告律师正好是奥列格。 
　　“.” 
　　埃里克面无表情点开这个庭审视频，前面没有什么，但是到证人指证环节时就开始发生了变化。 
　　第一个证人高楼居民指认被告人努埃尔在高楼内杀人，他亲眼看到了。 
　　轮到第二个证人男保安时，本来已经明朗化的局势发生了一百八十度的改变。 
　　这第二证人男保安简单描述了案发经过，但在被要求指认凶手时，却否认自己第一轮的指证，声称凶手并不在法庭上。 
　　这种变化很难让庭审继续维持下去，最后针对努埃尔的谋杀控告无法成立，无罪释放。 
　　看起来好像没什么，但是埃里克看着一脸嚣张，手臂上都纹着纹身，嘴唇和鼻子都打了圈环的努埃尔，却是入了神。 
　　第二个证人前后两次的说辞完全不同，被威胁或者被收买的可能性大得太多了。 
　　单从他那不经意间看向努埃尔时那恐惧的眼神中，被威胁的可能性是最高的。 
　　至于威胁，到底会是什么人才会有这么大的威胁效果？ 
　　埃里克暂停视频，画面停在努埃尔这个被告者身上，拿出手机拍下，然后输入早就记下来的电话号码。 
　　把拍下来的照片弄上去。 
　　在电话号码下的短信框输入：“这家伙是谁？” 
　　点击发送。 
　　目送短信发送成功，埃里克把手机放在前面的小茶几上，看向窗外的景色。 
　　虽然说自己早就猜测到了结果，但他还是习惯性去调查清楚。 
　　无他，他的手下没有一条冤魂。 
　　这条短信的回复没让埃里克等多久，仅仅只是过去十分钟左右便有了反馈。 
　　嘟！ 
　　放在茶几上的手机震动几下，听到动静的埃里克伸手接起，点开短信。 
　　“嘿！brother（兄弟），你果然还是盯上灰石巷兄弟帮了？” 
　　电话号码的主人公正是格克这个家伙，对于黑帮的事情，还是同行最为门清。 
　　“你拍来的这家伙是灰石巷兄弟帮的老大昆汀·戈贝尔的亲弟弟努埃尔·戈贝尔， 
　　“那是一个真正的恶棍！无恶不作！他惹上你了？” 
　　“怎么样，要不要我帮忙啊？” 
　　“.” 
　　格克这家伙一直不停的发短信，埃里克直接拉黑，放下手机躺倒椅子上仰头看向天板。 
　　“好了，现在问题找到答案了。” 
　　(本章完)

第72章 灰石巷兄弟帮
　　第72章 灰石巷兄弟帮 
　　凌晨四点半。 
　　一间破旧的仓库。 
　　其被改造成类似于室内的环境，大电视，桌球，沙发茶几，冰箱，音乐室等等应有尽有。 
　　而坐在沙发茶几上的男人俯身往早就摆成长条的白粉俯身一吸，接着浑身一个抖颤，脸上变得扭曲至极，眼神进入片刻失神。 
　　昆汀晃了晃头，失神的双眼恢复清明，用一脸噬人的表情看向同坐在前面的一个韩国人。 
　　这是他合作的同伙，也是和芬太尼利益相关的主要人物，或者说他芬太尼的渠道也是这个韩国人带来。 
　　在灰石巷兄弟帮中的地位仅次于他。 
　　灰石巷兄弟帮，兄代表他，而弟就是代表这个韩国人。 
　　一人一半。 
　　他吸了吸鼻子，闷声道： 
　　“你的人到现在还没有消息？是不是去哪里鬼混了？” 
　　崔东建长得一张韩国路人脸，大脸小眼单眼皮，他看起来一点不起眼，身材普普通通但身上带来的感觉却要比昆汀·戈贝尔更加危险。 
　　听到昆汀的问话，他回头对着站在身后的一个韩国人小弟轻点头示意。 
　　“去问问看，派去的人有消息了没，不行的话就派人过去看看。” 
　　这韩国小弟点头之后离开。 
　　崔东建接着看向进入状态的昆汀道：“你确定真的只是一个普通的巡警条子？不是什么人？” 
　　“当然。”昆汀躺倒沙发上，眼神又开始失神，笑呵呵道。 
　　“一个条子的命等于一千万，这买卖真划算。” 
　　“法克！一个有钱人竟然会去当巡警，这是我今年听过的最大的笑话，呵呵呵呵，哈哈哈哈” 
　　崔东建盯着疯狂大笑的昆汀，皱了皱眉，在他的心中，这家伙只是一个傀儡，只是他们推出去的代言人。 
　　毕竟要以一个韩国人的身份在这片土地上站住脚跟，太过于惹眼了些，特别是还拥有芬太尼的情况下，这个韩国人的身份会成为所有人的眼中钉。 
　　“有一个散货的小弟已经失踪，目前打听到的消息是被西海岸狼族那群暴走族抓到了，” 
　　说到这，崔东建停顿一下道： 
　　“昆汀，我们做完这件事之后最好要低调一阵子，先在自己的地盘附近慢慢散货，慢慢低调发展培养枪手，你也要控制你弟弟努埃尔，让他不要到处” 
　　“法克！” 
　　昆汀打断这句话猛然起身，死死盯着崔东建： 
　　“你在教我做事？” 
　　崔东建眼神闪了一下，盯着昆汀：“没有，我只是给你提一下建议。” 
　　昆汀的眼神散发着某种危险，一声一句的道： 
　　“要记住，灰石巷兄弟帮由我做主，没有我，你们这群泡菜味的屋顶老鼠（roof rats）早就被塞进洛杉矶河的水泥墩里！ 
　　听着，gook——你的‘建议’最好和你的膝盖一起跪着，再抬头看着我说，我也许会好好听你的建议。” 
　　他说着，死死盯着崔东建，就像是想要等个真正的回答。 
　　崔东建面无表情道：“知道了，boss。” 
　　“很好。”昆汀摊开手，突然笑哈哈道。 
　　“不用担心，只是一个条子罢了，至于那个你那个失踪的小弟失踪就失踪了被抓就被抓了，就算外面现在知道我们有芬太尼的制作渠道又如何，只要我们分出一点利益，就能够解决所有的事情。” 
　　崔东建微微眯起双眼道：“你愿意分？” 
　　这确实是个不错的办法，能让想要加入的势力去顶住各自掌握有属于自己的毒品渠道，瓜分了洛杉矶市整个毒品市场的那几伙势力， 
　　但是他可不信昆汀这种贪到极点的家伙会舍得分出一点利益，芬太尼那可是暴利。 
　　“哈哈哈哈，你果然还真是蠢货，竟然会给我提建议。”昆汀嚣张笑道。 
　　“为什么要分出去，先把消息放出去，说我们只能让一个人或者两个人还是三个人呢？一起加入这场盛宴，想办法先让他们狗咬狗，我们再趁机吞掉” 
　　匆匆到来的脚步声打断了这场未完的对话。 
　　是刚才出去的韩国小弟，只见他一脸凝重走来，在昆汀皱眉的注视下，俯身对着已经有所感觉的崔东建耳边说了什么。 
　　崔东建本来还算面无表情的脸庞，猛然沉了下来。 
　　“boss，你确定那真是一个普通的条子？” 
　　昆汀皱紧眉眼，盯着崔东建。 
　　“有人看到警局的人聚集在那个条子的家里进进出出，事发了。”崔东建猛然起身，看着昆汀沉声道。 
　　“派出去十个枪手到现在都还没有消息，绝对是出事了！ 
　　不对！那个条子绝对不可能只是一个普通的条子那么简单！” 
　　不知道为什么，崔东建说着说着，感觉自己的手臂竟然不知不觉中起了一层鸡皮疙瘩，他知道这是什么感觉，他曾经因为这种感觉逃过了一次死亡危机。 
　　“西八！”崔东建盯着皱眉的昆汀，心里不由骂出声，就知道这被毒品弄坏脑子的家伙肯定没有好好查清楚就动手。 
　　在刚才被侮辱都没有想法的他，心中都第一次起了要想个办法弄死这个家伙，再重新拉上一个傀儡的想法。 
　　在这重要的节骨眼上还生事！早知道他也先查一下就好了。 
　　“急什么，现在不是还没查清楚？”昆汀展开眉眼，盯着沉下脸的崔东建毫不在意抽了抽鼻子。 
　　“就算警局知道了这件事又如何，谁也不会想到我们身上，就算知道是我们对那条子下手了又如何？ 
　　反正因为芬太尼的事，我们灰石巷兄弟帮的资料迟早会出现在他们的办公桌上” 
　　崔东建感受着那还没有消失的鸡皮疙瘩，知道这事没有昆汀说得那么简单， 
　　杀一个普通的条子对他们来说确实没什么，只要把过程和结果处理好就行，但是杀一个似乎能让十个枪手消失的条子，那就是另一回事了。 
　　在事情没有发酵之前，他要好好查一查这件事。 
　　想到这，崔东建转身就带着自己小弟走人，给昆汀留下一句话。 
　　“我要亲自去查一查！” 
　　昆汀晃了晃头，看着带人离开的崔东建，眼神闪过一丝猩红，要不是这该死的gook手里有韩国那条芬太尼的渠道，他早就把这家伙丢进洛杉矶河里喂鱼了。 
　　但是崔东建的话倒是让他上心了，十个枪手派出去没有任何消息这确实不正常，招了招手。 
　　昆汀身后的白人小弟顿时出声道：“boss？” 
　　“去把奥列格那该死的家伙给我抓回来，我要问一问他，那该死的条子到底是怎么一回事。” 
　　“好的！boss。” 
　　“.” 
　　(本章完)

第73章 该死的埃里克
　　第73章 该死的埃里克 
　　早上快九点时分。 
　　西峡谷警局巡警部门的简报室。 
　　哪怕有过被埃里克电话打扰的那一段时间，但至少也睡了整整七个小时的戴夫斯站在高台上，脸上没有任何疲态。 
　　“很好，有个家伙缺席了今天的早会，他坏了我的规矩，让我今天的心情跌落谷底，希望你们今天不会撞到我的枪口，否则我会让你们亲自感受一下枪口里面是有多么的炙热” 
　　戴夫斯站在高台上说着，甚至都没有说明某个家伙是谁，但是其坐在底下的巡警们，无论是新老都知道这个坏了值班指挥官的心情的家伙是谁。 
　　坐在最后一排的威尔下意识看了眼旁边靠窗的位置，这个好位置虽空空荡荡，但依然没有人去坐。 
　　他抱着很粗的胳膊，摇了摇头，并没有在意戴夫斯的话，反而是不知道为什么，他好像很羡慕这个该死的家伙。 
　　“真是该死啊” 
　　坐在第一排的三个新人，其中透着一股很飒气质的艾妮，正襟危坐有着新人的稚嫩感，犹如三好学生那样坐的板直乖乖听课，却也是回头看了眼空空荡荡的靠窗位置。 
　　眼神闪过一丝复杂。 
　　在昨天，通过戴夫斯的提醒，她知道她今天会再分配给另一个新的指导训练教官。 
　　但是，不知道为何心里面的落差感却非常大。 
　　艾妮微微咬唇，那年轻男人的魅力确实相当突出，只是短短一两天的相处就能让她有这番体会。 
　　“.” 
　　“.但他不是没有代价，我想他现在的心情肯定非常不安，忐忑，焦急，等待着某个神秘组织的审判。” 
　　戴夫斯刚说到这里，底下的老巡警们全都是你看我我看你，乐呵一声起了一番骚动。 
　　戴夫斯并不在意，而是转而看向第一排的新人们，道。 
　　“但也因为他，不幸的新人们迎来了非常特殊的一天。” 
　　他停顿一下，让新人们先吸收完这句话接着道。 
　　“因为今天，我们要玩一个交换游戏，没错，我们的新人今天要交换教官，重新再分配。” 
　　没有理会底下巡警的眼色交流，戴夫斯看向第一个新人。 
　　“乔纳，你跟着亚文警官共事。” 
　　乔纳下意识看向旁边的同期黑人小伙法克雷，这亚文警官原本正是他的教官。 
　　法克雷挑了挑眉小声道：“还行。” 
　　乔纳心里稍安。 
　　“法克雷，你跟着威尔警官共事。” 
　　这句话响起，黑人小伙脸上顿时一垮，看向对他表达不幸的乔纳。 
　　谁都知道威尔警官是教官里面最为严厉的那一个。 
　　戴夫斯的安排很快，在把原本除了还住院的达伦和露西的两组全部轮换之后，接着看向艾妮。 
　　“艾妮，你跟着鲁尔警官共事。” 
　　闻言，艾妮下意识回头找自己今天的新教官，结果发现一个看起来年龄相当大的老巡警正在对着她抬手示意。 
　　她默默点头示意。 
　　“都知道自己今天的教官了吧，不要找错人。”戴夫斯道。 
　　三个新人异口同声回答：“yes！sir！” 
　　“学习如何跟新的教官一起合作并不是今天最难的挑战，在下班之前，所有新人都要了解到他们教官的性格特点和一些私人信息，然后亲自站在我面前讲述你对教官的想法，讲完让我满意你们才能下班。” 
　　戴夫斯满意点头，在新人那愁苦的表情接着道：“想知道人家不想让你知道的一些小事，你们就得努力去想办法。 
　　这是检测你的侦查本能，还有你的刚毅，第一名的奖励休假一天，最后一名就要在周六晚上进行仓库搜索，和整理的工作。” 
　　说到这里，戴夫斯无视所有人相对应的表情，昂首挺胸道。 
　　“就这样，祝你们好运，希望不会坏了我规矩。” 
　　但是看到所有巡警全都起身，准备离开的时候。 
　　戴夫斯突然道：“所有的新老小组除了鲁尔警官，先给我留下来。” 
　　说完便拿起文件离开。 
　　这时候，新老小组刚刚碰头，停住离开的脚步。 
　　艾妮看向前面的鲁尔警官。 
　　鲁尔警官没有任何意外之色，只是对着艾妮说道。 
　　“让你留下来的原因，很有可能是因为有人想问你有关于埃里克那家伙的事，你如实回答就好。” 
　　艾妮怔了怔，往外看过去，确实能看到刚刚离开的戴夫斯站在走廊那边，正对着某个中年女人说话。 
　　“那是地方检察官维娃·施泰因，听说是新来的。”鲁尔警官说道。 
　　“我会在大厅等你，到时候你结束就过来。” 
　　说完，在艾妮茫然点头中，慢步离开简报室。 
　　鲁尔警官说的确实没有错。 
　　很快，在戴夫斯的带领下，一场有关于埃里克的问答在一间早就全部清空只剩一张桌子和两个椅子，小小的办公室举行着。 
　　因为重要的审查工作，地方检察官维娃正坐在一张桌子前看向被叫进来的威尔，看着他那一脸平静的样子，道。 
　　“威尔警官，据说你和埃里克警官走得很近？” 
　　威尔挑眉，像这样的场所，他经历太多了，想都没想道：“是的，如果说今天在场的所有巡警，哪位和埃里克警官关系最近，我想应该就是我。” 
　　维娃长着一张似男的脸，剪着一头和她脸不太匹配的长发，她平静道。 
　　“如果让你形容埃里克警官的话，你会怎么形容？” 
　　威尔笑了：“如何形容，如果让我形容埃里克，那我就只能说他完全就是一个该死的混蛋。” 
　　维娃脸上出现意动：“恩？” 
　　“他那张该死的帅脸，每次都会让我们感到自卑，甚至那该死的温柔都会让我们恨得咬咬牙，就连帮助一些人都做得比我们要更加赏心悦目， 
　　该死的，明明的是我的钱，可那些商家感谢的却是埃里克， 
　　但是你知道吗，我对此没有一点脾气，因为埃里克，那些原本一直被小混混欺负的小商家再也没有受到欺负，那条原本充满垃圾的街道变得一干二净，而埃里克依然坚持要钱， 
　　我想你肯定不知道这是什么意思，没关系，我偶尔也不明白他的想法。 
　　他经常把一句话挂在嘴上，对等交换，我喜欢这句话， 
　　哦对了，虽然埃里克哪里都有缺点，但也有唯一一个很优秀的地方，倒霉到刚刚出门就遇到向警局开枪的蠢货， 
　　天呐，好多人都不敢和他走得太近，免得被传染，说实话，他真的很可怜.” 
　　维娃听着听着，摇了摇头打住威尔那犹如宣泄的吐槽，心中倒是对于这个埃里克产生了好奇，笑道。 
　　“威尔警官，可以了。” 
　　威尔挑眉道：“我还有好多话要说呢！” 
　　“没关系，如果有机会的话，我会继续听你继续说还没有说完的废话。”维娃点头道。 
　　“现在可以麻烦你把下一个人叫进来吗？” 
　　(本章完)

第74章 英雄
　　第74章 英雄 
　　“有看到过埃里克警官服用过什么药物吗？” 
　　“没有，长官，我曾经和埃里克在擂台上打过一场拳，他两下就把我打昏了，天，你觉得他这样的身体需要服用什么药物吗？” 
　　“警官，你可以好好回答我的问题。” 
　　“长官，我没有见过埃里克有服用过什么药物。” 
　　“.” 
　　“乔纳实习警员，你觉得埃里克警官是什么样的人？” 
　　“长官，就我个人觉得，嗯，这是我的个人想法，埃里克警官绝对是整个西峡谷警局里最稳重也是最温柔的警官之一，相比于其他的长官，他会很好的回答我的问题，给我提供建议，在我工作感到疲惫的时候安慰我。” 
　　“.” 
　　“听说你是埃里克警官负责的实习学员？”维娃看向前面相当让人觉得亮眼的年轻女警温声道。 
　　相比之前对于其他警官的态度和语气，对于这个年轻女警，维娃的语气反而变得更加温和一些。 
　　艾妮坐在椅子点了点头。 
　　“我看过你们的资料，虽然说仅仅共事两天，但是却经历了两次code 3指令的案件，一起常规的罚款、查车，一起疑似巡警遭受袭击的警情案件，以及女童绑架案？” 
　　维娃温和道：“埃里克警官在执法过程中，有什么让你不解的事情吗？” 
　　艾妮摇了摇头：“没有，埃里克长官教了我很多事情，每次在危险的时候他都会走在我前面。” 
　　维娃挑眉道：“能告诉我，他教了你什么？” 
　　艾妮认真道：“教我怎么去做一个好的巡警。” 
　　“.” 
　　西峡谷警局警监办公室。 
　　格蕾警监依旧一身办公装，她坐在偌大的办公桌里面，放下手中的平板电脑，因为埃里克的战斗片段太过于激烈，她下意识轻缓一口气，看向坐在前面小沙发一言不发的戴夫斯。 
　　“就像你说的那样，这件事可以先交给警探局那边，如今最重要的是尽快结束对埃里克的审查。” 
　　戴夫斯心里一动，他对于上一句话还没什么，倒是后面的那句话 
　　“什么意思？”他问道。 
　　格蕾警监突然笑了下：“看来你还没知道，也是，一来就开始和审查团对接。” 
　　戴夫斯静静看着格蕾警监，等待她的回答。 
　　“埃里克警官救下的女童那边，就在刚才给我们西峡谷警局捐了一百万，他们说埃里克警官是个好警察，希望他还能留在警局里继续当一个好警察，他们表示会积极关注这件事。” 
　　戴夫斯被这个消息给震得都张了张嘴，接着摇了摇头，和微笑的格蕾警监对视一眼，看向别的方向呵了一声。 
　　“警监，我们要出现一个英雄了吗？” 
　　格蕾警监只是笑道：“如果一个英雄的角色出现在我们西峡谷警局中，甚至出现在洛杉矶警署里，你觉得上面会怎么做？” 
　　戴夫斯颇有些光棍道：“我不知道，我从来没有想过，我只是用我的双眼看到了我想要看到的事情，我亲眼见证埃里克警官一次又一次非常完美地完成了他该尽的责任。” 
　　格蕾警监笑道：“看来你很喜欢埃里克警官，这么多年我好像第一次看到你露出这样的表情。” 
　　“不，我有时候真的很想掏出我的爱枪给那该死的家伙来一枪。”戴夫斯用很认真的语气道。 
　　“我很认真，警监，别这么看着我，我说的是真的。” 
　　同一时间。 
　　埃里克开着福特猛禽，缓缓停在一个小型的停车场，抬眸通过车载后视镜镜面看着后面的大楼。 
　　大楼不算很大，中规中矩。 
　　但是这栋大楼里面的招牌很响亮。 
　　gibson dunn，总部位于位于洛杉矶的顶级国际律师事务所，在21个国家、多个地区都设有办事处的一家大型老牌律所。 
　　足足有快两千名律师在里面工作。 
　　埃里克压了压帽檐开门下车，仰头看了有个十几层左右的大楼，迈步走去。 
　　他其实对于这些事情并不怎么关注，所以这是他在昨晚的时候查出来的大众信息。 
　　但是这两千名在里面工作的律师有奥列格。 
　　也许因为这家律所名气大，自己去年因为车祸意外去世的父母才一直和这家律所合作，而奥列格就是这个常年和父母合作的律师。 
　　只可惜这个和父母合作多年的家伙竟然是个有问题的。 
　　他找过来的原因很简单，先让奥列格得到该有的初次惩罚，然后从他得到灰石巷兄弟帮的一些信息， 
　　还有换掉合同，换下一个律师，至于律师的人选，他已经找到了。 
　　他是雇主，也是遗产的承继人，有权利换掉奥列格。 
　　因为是相当有规模的律所，在大楼里来往的人很多，包括连律师以及上门咨询法律业务的客人、生意人。 
　　埃里克戴着帽子，穿着一身短袖与牛仔、黄色马丁靴的组合在其中一点都不显眼，他在大厅前台问到了奥列格的办公室。 
　　通过电梯上了三楼。 
　　通过偌大靠窗的走道朝着奥列格的办公室走去。 
　　他甩了甩右手，一脸平静，像是做好了准备。 
　　埃里克一路走到奥列格所在的办公区间，看到办公室门外的小桌椅里面坐着一个中年女人，看起来像是奥列格的助理。 
　　“我来找奥列格。” 
　　然而，没等他说完目的，坐在里面的中年女人却是回答道。 
　　“呃，抱歉，奥列格律师今天还没来上班。” 
　　埃里克皱眉：“你知道他去哪了吗？我和他有约，他说让我今天九点过来。” 
　　“抱歉，先生。”中年女人用抱歉口吻道。 
　　“今天我给律师打过电话，他没有接，但平时他上班都很准时，可能是临时有什么急事” 
　　埃里克微微眯起双眼，心中浮起一丝不对劲的感觉。 
　　这家伙是知道消息，然后跑了？ 
　　等等，应该不是。 
　　按照先后的关系，是黑帮下手，如果黑帮还没有得到准确的消息，那么站在最后一个环节的奥列格应该不会那么快就知道事情的结果。 
　　要知道昨晚的事情全都被封锁了，所以外面的人现在肯定是不知道他死没死。 
　　先封锁消息，看事态发展有没有人露头，暗中调查。这是他和戴夫斯做下的决定，也是警局的常规性操作。 
　　所以下手的黑帮随着时间发展，才能知道事情不对劲，最后才能开始去查。 
　　而要想知道一件事情的来龙去脉和结果，是需要一定的时间，并不是说说话，打个电话就能马上知道。 
　　奥列格绝对不是因为已经知道消息，然后跑路， 
　　他都不知道自己已经查到他的身上. 
　　“要不你坐在那边等一会？” 
　　说到这里，中年女人看着埃里克似乎也感觉到熟悉，疑惑道。 
　　“你是？” 
　　但埃里克没有回答转身就走，任由中年女人站在那一脸疑惑。 
　　(本章完)

第75章 选择和警局
　　第75章 选择和警局 
　　返回车中，埃里克猛踩油门，控车直奔奥列格的家。 
　　看着犹如近到眼皮子底下的车尾，一个急转方向盘，快速转移中迅速插进其旁边窄小的口子，猛踩油门一路超了上去。 
　　亲自完成这种相当危险的操作，埃里克脸上没有任何情绪上的显现，只是双眼眨了一下。 
　　其实在来之前，他早就提前推演过会发生的所有变化，推演过该变化意味着什么情况。 
　　好让他不停地调整自己的节奏，进而分析敌人的特点，让他选择到底要用什么手段和方式。 
　　这也是为什么他会选择在奥列格上班的时间点，找上律所的原因。 
　　按照双方现在的信息差。 
　　如果奥列格还能保持上班的节奏，那就意味着负责下手的灰石巷兄弟帮的反应太过于迟钝，完全不值一提。 
　　那么他大可以一步又一步配合官方的力量去解决并蚕食自己的敌人。 
　　无他，他确实有想要私下练手，有磨练技能的想法，毕竟他这一身技能全靠这种方式磨练上来的，人无完人，没有任何一个人生下来天生就会。 
　　在之前的那个0.5的属性点加到精神属性上，在昨晚的枪战中，埃里克能感觉到自己的精准射击lv4（精通）瓶颈越来越松了。 
　　跟之前相比，昨晚的每一次射击都能按照自己想法，准确击中哪个部位，简直就是指哪打哪，而不是有所偏离。 
　　“真正的实战是最能涨技能进度的方式，快速突破，这比所谓的练习打靶要强上数十倍。” 
　　“再经历几场实战之后，配合还未使用过的属性点+0.5，应该会突破到lv5（专精）” 
　　埃里克心里想道。 
　　第二个选择是。 
　　如果奥列格没有上班，甚至不在家，那么就代表灰石巷兄弟帮算是个比较难缠的家伙。 
　　因为下手的黑帮在没有得到任何消息的反馈，反应足够快的话自然能在最快的时候开始察觉到这事有问题，那么第一时间必然是要找到奥列格这个事主。 
　　如果是这个方向，他就需要更为重视一点，以雷霆之击，最快速度的手段去对付这个帮派，不漏任何一个漏网之鱼。 
　　但现在看来事情已经往第二个方向发生了某种变化。 
　　………………………… 
　　抱着这个想法，埃里克一口气赶到奥列格的家。 
　　一个中等级别的社区，街道很清净，只有作为行道树的红枫，其落下的叶子发出的声音。 
　　美利坚红枫，最受欢迎的行道树之一，叶子颜色随着季节改变，春天绿色，秋天变黄，夹杂着红色或橙色。 
　　两边全都是独栋别墅。 
　　埃里克把车停在道路中间右边街道的位置，看向右边的私人别墅， 
　　那正是奥列格的家。 
　　埃里克伸手从旁边的槽口中拿出之前没有用过的卡尼克tp9sf，检查了一番，右手把持左手压上掩盖，开门下车朝着目标别墅走去。 
　　走进草坪，他扫了一眼周围，没有选择大门的位置，而是确定没有监控之后往侧面外窗户走。 
　　仔细观察一番，确定房子里面没有任何异常，埃里克才收起卡尼克tp9sf，一拳轻松击碎窗户，然后反手开锁，打开窗户之后爬进客厅。 
　　里面静悄悄，没有任何一个人。 
　　仅扫了一眼，埃里克按照外出的情况，慢步往玄关走。 
　　如果他的想法没错，那么外出的沿途必然会有一些痕迹。 
　　一路观察，埃里克最后在玄关停住，终于发现了一些情况。 
　　地板上和墙角上的一些痕迹，包括那散落在地板上的几滴晕染开的暗沉血水。 
　　歪到一边的去泥垫。 
　　以及像是被撞到过，不贴合墙壁歪斜的鞋柜。 
　　像这种情况，他都不用想，都知道发生了什么。 
　　埃里克看着暗沉的血水，皱了皱眉：“动作很快啊，当晚就直接抓走了奥列格，看来还是得” 
　　没等埃里克深想，在口袋里的私人手机突然震动。 
　　他站在原地想了想，掏出手机看着屏幕上的来电，接通。 
　　“喂？” 
　　一道相当严肃的女声响起：“埃里克警官，这里是internal affairs division（lapd内务部），关于昨日第[4967]号枪击事件，现需你立即返回警局接受标准审查程序。” 
　　“好的。”埃里克回应完，电话被挂断，内务部的风格不知道是不是被其职责影响，总是那么的雷厉风行。 
　　不过他倒是喜欢这种风格。 
　　埃里克收起手机，再扫一眼，重新原路返回，重回车上驱车朝着西峡谷警局开去。 
　　…………………… 
　　西峡谷警局。 
　　埃里克从广场外的公共停车场走出，抬头看着眼前的警局，走了进去。 
　　今天又来，这给了他一种正在上班的感觉。 
　　但是走到大厅的时候，这个感觉就瞬间破灭。 
　　因为来往认识他这个人的警员们，以及一些文员们那投来的怪异目光中，埃里克就知道今天又发生了什么他不知道的事情。 
　　甚至这件事有关于他，而且还得是值得整个西峡谷警局的人都议论纷纷的地步。 
　　他接受着这众多怪异的目光洗礼一路来到接待厅。 
　　终于从在他出现时就一直站在那，抱着双手盯着他微笑的黛安接待警长，其口中得知了到底是发生了什么事。 
　　“瞧瞧我们西峡谷警局的英雄那茫然的模样，恐怕还不知道今天发生了什么事。”黛安警长的语气有些放松，带着一种调戏。 
　　埃里克在文件下签上自己的名字，瞥了一眼接待区，看着各自坐在那忙碌，却总是偷偷看他的女警们，笑道。 
　　“美丽的黛安警长，是否能告诉一头雾水的我，今天发生了什么大事吗？让他们一直都在看着我？” 
　　黛安警长笑道，凑过来趴在台面上盯着埃里克。 
　　“有个有钱人以你的名义给我们警局捐了一百万，所以埃里克警官你现在是我们西峡谷警局的“英雄”。” 
　　埃里克怔了一下，这是他从没有想过的环节。 
　　他孑然一身，并没有和哪个有钱人有任何关联。 
　　而且一百万说多不多，但实际上真的很多，整个洛杉矶警署也就只有那几个有名的大金主才能做到这种地步。 
　　这一百万足以让整个西峡谷警局过一段非常富裕的生活，不管是装备的改造提升，还是奖金的提高，事事都能让一些警员享受到好处。 
　　那他确实是一个“英雄”。 
　　(本章完)

第76章 演技lv4（精通）
　　第76章 演技lv4（精通） 
　　“所以到底是谁？这么好心？” 
　　很快，黛安警长给了他答案，她突然露出有些暖心的笑容，不知道从哪里掏出了一张白纸。 
　　“这是一个很可爱的小女孩让我给你，还很认真的说，一定要我交到你的手上。” 
　　听着黛安警长的话，埃里克下意识接过，怔住之后却是露出一丝温和的笑容。 
　　这是一幅画。 
　　红色蜡笔粗线条勾勒出歪歪扭扭的蜘蛛侠轮廓，头部画得特别大占身体1/3，眼睛是两个不对称的白色椭圆，中间用黑点潦草点了瞳孔。 
　　身体上的蜘蛛标志像一团乱线缠绕的“太阳”，腿画得很短，仿佛直接插在圆滚滚的肚子上。 
　　而这只蜘蛛侠的手上出现了一根蓝色波浪线，另一头捆住了一个粉色火柴人般的女孩，头发是几根竖起的黄线，衣服涂成紫色 
　　下面则是一段话，蜘蛛侠与凡妮莎·奥斯汀。 
　　“她画得很好！是吧？”黛安警长笑道。 
　　埃里克折迭好收起，认真道：“不，她画的好烂，如果有机会见面的话，我会跟她说实话，让她好好再画一副。” 
　　“你是魔鬼吗？埃里克。”在黛安警长那看魔鬼的眼神下，埃里克耸耸肩，朝着目的地走去。 
　　他要上去接受审查了，这事结束再好好想一想要如何对付灰石巷兄弟帮，步子要一步一步走时间要一秒一秒走，不能急。 
　　上去的时候，戴夫斯早就等着他。 
　　看着穿着一身私衣就像个大学生一般的年轻小伙的埃里克，戴夫斯根本看不出他在昨晚轻松一挑十的样子。 
　　“跟我来，他们早就在等着你了。” 
　　埃里克乖乖跟在戴夫斯身后，对着一些认识路过的警员点头示意，小声道。 
　　“长官，都有什么人啊？” 
　　“内务部主管肯特，地方检察官维娃，西峡谷警局内务部审查人员罗贝尔，格蕾警监，还有一些相关的人独立警察审计员” 
　　听着戴夫斯的话，埃里克心里开始有数：“wow，很庞大的阵容。” 
　　“尽可能好好表现，如实讲述事实。”戴夫斯回头看向埃里克道。 
　　埃里克笑道：“我一直都很诚实，长官。” 
　　“最好如此，你知道今天发生的事了？”戴夫斯收回目光，继续道。 
　　埃里克想起那张画，温和道：“如果你说的是那个一百万？那我应该算是知道了。” 
　　“审查团会考虑这一点因素。”戴夫斯道。 
　　埃里克心知肚明，只是笑笑。 
　　一百万的威力还是很强大的，强大到纵然他有什么违规，还是能过关，何况现在没有违规违纪的他。 
　　“虽然如此，但我也希望你能认真对待这件事。” 
　　听到这句话，埃里克认真回答道：“自然。” 
　　演戏而已，他在这方面可是好莱坞影帝级别的，甚至都演变出一个技能来，演技lv4（精通）。 
　　这说出去，恐怕谁都不信。 
　　戴夫斯停在一间紧闭的办公室门口：“那么现在做好最后的心理准备，迎接挑战。” 
　　在埃里克站定之后，戴夫斯打开了门。 
　　当门被打开，虽然埃里克早有准备，但依然还是下意识挑眉。 
　　无他，这里面的阵仗确实大，人数都比他第一次接受审查的时候多了一半左右。 
　　带头的人是一个顶着一头光头，面容没有太多表情显得一丝不苟的中年男人。 
　　埃里克知道这个人，内务部主管肯特。 
　　这个权利相当大。 
　　毕竟内务部的独立性比很多部门都要高。 
　　在级别上，比格蕾警监这个西峡谷警局的分局局长还要高一个等级。 
　　虽然说，大概谁也不虚谁，但是名头上的差距确实很大。 
　　扫了一眼，有些人很陌生，但没关系，肯定都是大佬，就算不是，也比他这个底层巡警要强。 
　　在指引下，埃里克拉开面向这些大佬的唯一一张椅子坐下，画面就像是他在接受审判。 
　　“我是内务部肯特。”肯特看着平静的埃里克，顺着指了指旁边亦或者后面的人给埃里克一一介绍。 
　　“我们都是因为你昨天的案件而来，与你进行面谈。”肯特道。 
　　“埃里克警官，这场问询会很重要，希望你可以重视。” 
　　埃里克点头道：“我明白，长官，我一定会让你们得到满意的答案。” 
　　肯特脸上平静，只是看着埃里克，对方的案件性质其实并不算有多大，也配不上如此大的阵仗。 
　　但这起案件的影响偏偏却能扩大，用来做一个非常典型的正面例子。 
　　是的，正面的例子，所以上面的人也很重视。 
　　“能说明一下你是如何知道受害者是在sunshine motel旅馆？” 
　　这个问题问得让埃里克有点意外，但他并没有多大的情绪波动，面向审查团用平稳的语气道。 
　　“我是通过已有的信息进行分析，从嫌疑犯的经济条件和行动的速度出发，判断出其没有住房的条件，大概会选择比如酒店、平民旅馆等等这种能临时安置受害者的地方， 
　　所以我和我的同事开始分工合作，最后我在sunshine motel旅馆看到了嫌疑人的车子。” 
　　肯特拿起放在膝盖上的文件，看了一眼：“那外面两个黑帮的对峙和纷争又是怎么一回事？” 
　　埃里克平静道：“大概是我巧合误入了他们对峙的时间点，所以我依据我的执法经验判断出我需要增援，需要申请出动swat，让他们不要影响我救人的最佳时机。” 
　　肯特看着回答得非常好的埃里克，眼里闪过一丝欣赏之色，这个年轻的警官真的是一个人才，怪不得上面的人会很重视这件事。 
　　“救人的过程中，具体的情况是否还记得？” 
　　埃里克点头道：“记得，长官，我尝试让老板开门，但是嫌疑人已经早有准备，他把床桌抵在门口作为一个预警机关， 
　　我听到了里面的动静，第一时间把老板踢飞出危险的边缘， 
　　嫌疑人在里面开了三枪，我只能在枪声停顿的那一霎尝试反击。” 
　　说到这，埃里克露出一丝痛苦的表情，看着好像表情僵硬住的审查团，嘶声道： 
　　“结果.” 
　　埃里克这操作搞得肯特都没忍住干咳一声，他身后的格蕾警监都没止住嘴角上扬， 
　　而在格蕾警监旁边的戴夫斯脸都变僵了，和戴夫斯一样的表情还有西峡谷警局内务部审查人员罗贝尔等人。 
　　“有种熟悉的感觉” 
　　地方检察官维娃看着痛心的埃里克，心里摇了摇头，不知道为什么她突然想起了那个威尔警官。 
　　(本章完)

第77章 一个月
　　第77章 一个月 
　　“埃里克警官，你已经做好心理准备了吗？” 
　　“是的，长官，无论是什么处理结果，我都能接受。” 
　　“很好，就我个人而言，你是个好警官，所以.恭喜你，为了你的身心健康，我们希望你能够好好休息一个月，然后再重回你的岗位。” 
　　“谢谢，长官。” 
　　“不用客气，这只是正常的程序流程。” 
　　“.” 
　　得到了一个月重大休假的埃里克，跟着戴夫斯从办公室里走出来，脸上相当有点别扭。 
　　一个月说多不多，说少也不少。 
　　就是看看电视，叫个外卖，打打拳会让他感到些许的无聊。 
　　不得不说，人的兴奋阈值确实有数值。 
　　就他而言，他喜欢刺激的感觉，比如昨晚的战斗。 
　　“你很得意？埃里克。” 
　　没等他多想，戴夫斯硬邦邦的话就传了出来。 
　　埃里克听得出来这里面的感情，马上乖乖回答道。 
　　“没有，长官。” 
　　“所以你真的是很惋惜？”戴夫斯停住脚步，转身盯着同时停步的埃里克。 
　　这家伙的表演过分了，简直是把所有人的智商给扔到地上踩。 
　　表演很好，但在那氛围当中就很突兀，平时应付他没事，但在场的人有好几个人的警衔都比他高。 
　　在那会，他真恨不得掏枪给看不到这一点的埃里克来一枪。 
　　这么好的机会他真是恨铁不成钢！ 
　　“惋惜。”埃里克认真道。 
　　“但我不后悔，长官。” 
　　戴夫斯盯着埃里克，和他那平静的双眼对视几秒，心里叹口气。 
　　“你想好要给谁打电话了吗？” 
　　埃里克淡然道：“抱歉，长官，我能说没有吗？” 
　　戴夫斯皱眉：“恩？” 
　　他都看过埃里克的资料，知道埃里克有父母。 
　　“我父母在去年已经去世，我也不知道我还有哪个亲戚。”埃里克毫不在意笑道。 
　　“或者说，我现在只剩下自己一个人。” 
　　这话说得平静，但是戴夫斯却是怔了怔，回神之后，歉道： 
　　“抱歉，埃里克。 
　　“因为警署很快就会向媒体对昨天的女童绑架案作详细说明，所以我只是想让你通知家里人，让他们做好心理准备。” 
　　埃里克毫不在意笑道：“没事，我知道。” 
　　说到这，他停顿一下，接着道：“哦对了，长官，我有关于昨晚入侵我家里的匪徒的一些信息，想要向你汇报。” 
　　“.” 
　　话分两头。 
　　与此同时，一栋高楼里，刚刚结束对埃里克的审查的内务部主管肯特，手拎一份文件夹大步走在光滑的走道地板上，时不时对着来来往往的警署人员点点头示意。 
　　最后停在深处里一扇紧闭的办公室大门。 
　　他敲门咚咚两声，听到里面进来的动静后，推门进去。 
　　办公室很大，中心摆放着简单的办公桌以及迎客的沙发套装。 
　　而一个大致有着五十来岁年龄的中老年男人正坐在办公室里，从刚刚签署的文件上抬起头看向走来的肯特。 
　　“结束了？” 
　　肯特点头道：“是的，刚刚结束。” 
　　他说着，把手中的文件夹放在桌面上推了过去。 
　　在他前面的人是洛杉矶警署的助理总警监艾斯温，即将在下月一号任职总警监。 
　　如今只剩几天时间，所以工作上早就完成交接。 
　　他这个内务部主管自然也得偶尔向其汇报自己的工作。 
　　“我看看。”艾斯温眼里出现好奇之色，拿起文件夹看了下去。 
　　因为自己家里那令人头疼的女儿，他才知道有这么一个年轻的巡警。 
　　查阅了一番对方的资料后，他对这个年轻小伙充满了好奇心。 
　　当然，好奇归好奇，两人的身份差距太大，他偶尔也就因为自己的女儿关注一下。 
　　但是昨天的女童绑架案，这个年轻的巡警又再次出现在他的眼前。 
　　不单单是因为那个女童的身份，也因为有人提议这件事可以作为典型的正面例子，给警署拉一拉分数。 
　　在平时，重要并且足以让人印象深刻的案件，警局基本都会召开新闻会。这正是警局重要的日常之一，正常宣传的手段。 
　　像这起女童绑架案从发生，再到amber警报发布，最终被成功解救下来，整个过程仅仅只过了半个小时左右。 
　　是充分可以召开新闻发布会拉分的优秀素材。 
　　算是他即将走马上任总警监，第一件可以用来吹牛的事情。 
　　看完文件，艾斯温满意点头，露出一丝欣赏的表情把文件夹放下。 
　　“不错。” 
　　闻言，肯特也笑道：“那年轻人回答得一丝不苟，完全没有漏洞。” 
　　艾斯温呵呵一声：“做了十回和做了一回不一样，这经验上的差距很大。” 
　　肯特心知肚明，只是笑笑，老手和新手这差距自然是大的。 
　　咚咚！ 
　　就在这时，又响起敲门声。 
　　艾斯温说道：“进来。” 
　　门被打开，是一位女士，她穿着一身办公制服，站在那边道。 
　　“长官，外面都已经准备好了，就等你过去。” 
　　艾斯温看了眼肯特，从老板椅上起身无奈道：“好吧，看来我又得准备和这群媒体们斗一斗了，天知道他们会问些什么难缠的问题。” 
　　肯特和女士对视一眼，皆是露出相对应的表情。 
　　西峡谷警局。 
　　一间相当大且优雅的办公室。 
　　格蕾警监看着坐在小沙发上的埃里克，脸上的笑容从没落下。 
　　戴夫斯很头疼，但她反而很喜欢埃里克这样的人。 
　　很明显，原本死气沉沉的西峡谷警局在短短两年的时间里被这个年轻小伙给改变了。 
　　很多人都从她这里试图打听到埃里克的信息。 
　　警探局。 
　　特别行动局。 
　　别的分局等等。 
　　这是一个人才，而人才难得。 
　　“埃里克警官，你怀疑入侵你家里的人是灰石巷兄弟帮的人？”格蕾警监温和道。 
　　闻言，埃里克看了眼同坐在前面的戴夫斯，道。 
　　“是的，长官。” 
　　格蕾警监和戴夫斯对视一眼：“怎么说？” 
　　闻言，埃里克没有什么隐瞒，真诚才是最能打动人的东西。 
　　再说，既然决定要让官方下手，那么隐瞒完全是没有必要的事情。 
　　他是受害者。 
　　在两人的注视下，埃里克把自己名下有一笔遗产继承的事情说了出来，顺着把奥列格这个家伙拎出来. 
　　(本章完)

第78章 威尔希尔警局
　　第78章 威尔希尔警局 
　　“.事关我的生命安全，我专门查过，他叫努埃尔·戈贝尔，是灰石巷兄弟帮的当家人昆汀的亲弟弟， 
　　我有充分的理由去怀疑我的律师和灰石巷兄弟帮合作，就是为了我的那笔一千万遗产。 
　　他是律师，知道我家里的所有情况，知道我孑然一身，所以他知道只要我死去，他可以有很多办法去完成自己的想法。” 
　　“.” 
　　说完，埃里克也把奥列格那段庭审的视频递给格蕾警监，还有戴夫斯看。 
　　他需要把整件事情的动机，过程，结果全部说出来，为自己的话增添足够的信任度。 
　　虽然没有证据，但逻辑却能全部扣合在一起，连成一条线。 
　　他相信，只要这些话传到负责调查的警探局那边，想必很快会有很多证据不停地出现。 
　　还有灰石巷兄弟帮有芬太尼的事。 
　　一旦全面爆发，这走向应该会按照他想法去走。 
　　看着两人正在看着视频，一副若有所思的样子，埃里克接着道。 
　　“我今天早上去找过奥列格。” 
　　这句话落下，格蕾警监和戴夫斯顿时抬头看向埃里克。 
　　“他没有上班。”埃里克道。 
　　“我又去了他家里，发现里面有些挣扎，斗殴的痕迹，我怀疑灰石巷兄弟帮在那十个枪手没有回来的时候，强行把奥列格抓走了， 
　　因为他们需要了解我” 
　　格蕾警监伸出双手，互扣搭成桥抵在下巴底下，进入属于她的思考当中。 
　　戴夫斯见此，也适时说道：“昨晚我接到埃里克电话，来的时候，已经封锁现场禁绝所有消息，对方应该还不知道埃里克的死活。” 
　　这话无形中加大了灰石巷兄弟帮把奥列格抓走的信任度，因为这是灰石巷兄弟帮能够了解埃里克的重要渠道之一。 
　　格蕾警监抬起头，看向埃里克接着又看向戴夫斯，点头道。 
　　“韩国城那边好像是威尔希尔警局负责。” 
　　她说着，对着埃里克笑道：“我先问问威尔希尔警局的佐伊警监，她跟我的交情很好，或许她会知道灰石巷兄弟帮的一些情况。” 
　　闻言，埃里克心里对于走向的把握又增添了几成。 
　　在格蕾警监已经找到电话的时候，下意识看向一脸面瘫的戴夫斯。 
　　他这个值班指挥官好滴很，平时嘴巴很毒但却是个非常护短的人，他果然没看错人。 
　　同一时间。 
　　威尔希尔警局。 
　　佐伊警监正坐在自己的办公室，拿起办公桌上的文件在看着。 
　　在之前，威尔希尔警局同样也迎来了一批新人。 
　　除了有内务部主管肯特的儿子杰克逊进来之外，也有一个值得让她相当注意的角色。 
　　诺兰·约翰 
　　因为，这个角色估计是洛杉矶警署（lapd）的最老菜鸟。 
　　是的，四十五岁的高龄，俨然成为了最老的菜鸟。 
　　值得让人注意的是，这个最老的菜鸟还是宾夕法尼亚州立大学出身。 
　　所以这一点尤其让她在意。 
　　“警监，我还是觉得他并不适合我们威尔希尔警局。” 
　　听到声音，佐伊警监抬眸看了眼前面。 
　　格里·韦德，中士和威尔希尔警局巡警部门的值班指挥官，曾在美国陆军服役。 
　　很抗拒这个新人，因为他认为这个新人正面临中年危机，而成为一名警官并不是他真正的使命。 
　　“虽然现在只工作了三天，但我看他做得还不错？”佐伊警监笑道。 
　　“格里，总得给他一个机会？” 
　　然而格里却用坚定的语气道：“我并不觉得他是真的想当一名警察，如果他想当警察，为什么不选择在更年轻的时候来？” 
　　看着坚定的格里，佐伊警监眼露无奈，她也不知道该怎么让这位下属明白，有时候，一个人的生活经验其实会让一些人得益，而这个趋势很有可能会扩大。 
　　就像，呃？ 
　　佐伊警监想到了自己闺蜜，想到了她说的话，想到了她所说的那个有趣的年轻小伙，根据她的说法，正是这个小伙在短短的两年内，给死气沉沉的西峡谷警局带来一种奋发上扬的勇气和活泼。 
　　本来平静的生活时不时就会很轰轰烈烈，让西峡谷警局的名头都变得响亮了一些。 
　　“叫什么名字来的？埃里克？” 
　　刚想到这，旁边的电话便有了动静，打断了她的思绪。 
　　叮铃铃！ 
　　佐伊警监看了眼还是很坚定的格里，心里摇了摇头，接起电话。 
　　“喂？” 
　　让她没有意料到的是，来电的人正是她刚刚想到的闺蜜，西峡谷警局的格蕾警监。 
　　“.” 
　　“我确实有一些有关于灰石巷兄弟帮的信息，如果你能把照片发到我这里来，或许我会知道。” 
　　听着自己闺蜜所说的话，格蕾警监看了眼埃里克笑道。 
　　“好，等会我马上给你发过去。” 
　　佐伊警监盘起二郎腿，那办公裙被撑开了一角，她挑眉道。 
　　“难道灰石巷兄弟帮在你那边搞事了吗？格蕾？” 
　　“如果这件事没错的话，那确实是的。”格蕾警监轻声道。 
　　“按照事态的发展，很有可能我们会联手？” 
　　佐伊警监心里一动，如果能拔掉这颗最近一直都在蠢蠢欲动，影响辖区治安的烂牙，那她可太感兴趣了。 
　　佐伊警监眯着眼笑道：“我很感兴趣。” 
　　“很好，等你的消息。”格蕾警监笑道，挂断了电话， 
　　看向戴夫斯平静道， 
　　“把那些入侵埃里克家中的匪徒照片发给我。” 
　　戴夫斯深吸一口气，认真道：“好，我马上准备。” 
　　说完，他给埃里克送了道眼神，示意他一起出去。 
　　埃里克看向格蕾警监。 
　　格蕾警监点了点头，像是在跟他说，她很重视这件事会亲自盯着。 
　　埃里克嘴角微扬，跟着戴夫斯走出办公室。 
　　“你先回去好好休息。” 
　　走出办公室，戴夫斯第一时间跟他说的话就是这句话。 
　　“警局会给你一个交代。” 
　　“好！” 
　　埃里克轻吐一口气，心里并没有感到意外，毕竟他现在可不是警察。 
　　加州的法规对这方面的事情很严格。 
　　若巡警因枪击事件等被调查而处于重大事件休假（带薪停职），其执法权被暂停，配枪和警徽需上交。 
　　当然，在休假期间，遇紧急情况，如属于其职责范围且情况紧急，他可临时恢复执法权，但在执法时需立即报备，否则可能面临内部调查。 
　　(本章完)

第79章 联合
　　第79章 联合 
　　确定这一点，在交完自己的配枪格洛克17以及警徽之后，埃里克只能迎接这众多目光的洗礼下，从西峡谷警局走出。 
　　“感觉还行？埃里克？” 
　　“感觉很好，只是又得回归一段非常无聊的日子。” 
　　“瞧瞧，我们的“英雄”要回家休息一阵子了。” 
　　“你羡慕的酸臭味，我站在十公里外都能闻到。” 
　　“回见，埃里克，你不在警局的日子里，我会很想你的。” 
　　“回见.” 
　　“.” 
　　坐进车里，埃里克的脑海中仍然回荡同事们的话，他晃了晃头嘴角微扬。 
　　本能伸出手调整车载后视镜，看了眼被映照在镜面上的自己。 
　　“看来得等等事情的发展能走到什么程度了。”埃里克收回目光，静静思考了下。 
　　复盘之后，确认没有问题，直接拉出个人面板。 
　　角色：埃里克·史蒂文斯。 
　　［个人属性］ 
　　精神：13.5（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　看着自己的个人面板，埃里克撑起身子，他总算有空处理昨天刚刚得到的属性点。 
　　详细端详了一下，看着属性点数值。 
　　他当警察的目的，本质上并不是为了救死扶伤，而是为了这个属性点。 
　　众所周知，技能全都是他自己努力磨练出来的真正本领，当然，埃里克也不否认面板的作用。 
　　然而人类. 
　　每个个体在生出来时隐隐约约早就分出了差距强弱。 
　　大脑，身体等等。 
　　这个差距名为天赋与才能。 
　　就像音乐，弹钢琴等等这种事，都明显着重于人类本身与生俱来的天赋。 
　　有天赋的人和没有天赋的人的差距真的很明显。 
　　没天赋的人努力读书和每日每夜的做题才能考上好的大学。 
　　有天赋的人仅仅只是认真听课就能追上进度，再努力一点，他能轻松考上更好的大学。 
　　所以他这个人类也不例外，逃脱不了这个定律。 
　　他本身是有上限的，磨练出来的诸多技能在爆发之后很久之前就死死地停在入门或者熟练身上，一动都不动。 
　　这或许是他的天赋或者极限也就到这了。 
　　但这个极限在他慢慢加点，开始提升身体本身素质时，全部发生了改变。 
　　原本死死卡住，不能再进一分的诸多技能的瓶颈突然全部松动，直接原地快速提升。 
　　从这一刻起，他就知道属性点和面板上的四大属性类，或许相同于他本身的天赋。 
　　而加点也等于强行让他本身的“天赋”与“才能”进入到下一个档次。 
　　当然，这是一个简单的比喻。 
　　埃里克看向面板上的精神属性。 
　　像精神属性，绝对是和精准射击lv4（精通）相关联。 
　　没多想，埃里克把得到的0.5加了上去。 
　　耳边响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[精神：13.5升为14] 
　　随着这道机械音，脑子再次变得清凉。 
　　埃里克觉得自己的脑子变得比之前更加清晰，所有的事儿似乎都开始变得简单了一些。 
　　一刹那，他冥冥中感觉，精准射击lv4（精通）的瓶颈又松了一些，不单单是这个技能，还有诸多技能的瓶颈都开始跟着松动。 
　　“快了，再参加几次实战应该会突破到lv5（专精）” 
　　埃里克看着精准射击这个技能，默默无言。 
　　当了两年巡警，就是为了这个时刻。 
　　任务的触发机制似乎并不是由案子的大小决定，所以他才一直稳稳当当的做一个小小的底层巡警。 
　　不然早就一步一步升到最高。 
　　至少警探看起来是比巡警安全，也更加轻松得多。 
　　只可惜警探和任务的触发机制好像不怎么匹配。 
　　因为警探负责的是刑事案件，时间跨度实在是太长，而巡警一天就能解决很多警情案件，相对来说更为契合系统。 
　　在他的想法看来，他现在属于是用数量去堆那中奖的概率。 
　　然而重要的是，当巡警还不行。 
　　技能的提升度太慢。 
　　巡逻当中实战有是有，但有开枪的机会其实并不多，大多处理的都是鸡毛蒜皮的小事。 
　　像有些巡警三十年来都未开一枪，就连他的值班指挥官戴夫斯也从未开枪打死过人。 
　　也就是他的运气倒霉，才显得比众多同事历事的多。 
　　这也是为什么他私底下会去进行实战训练，偷摸做掉一些行事恶劣的小黑帮的原因。 
　　1黑帮的死活没人在乎2实战提升的经验值比打靶要强了数十倍。 
　　只有这样，才能让他在当巡警的倒霉日子里，有实力保护自己。 
　　结果他在短短时间内好像变成了一个“怪物”. 
　　“怪物吗？挺好的。” 
　　埃里克体会着加点之后的感受，喃喃自语中踩下油门，驱动车子缓缓离开原地。 
　　时间差不多了，他也要去做自己该做的事。 
　　“好，我知道了。” 
　　警监办公室，格蕾警监挂断电话，看向前面。 
　　此时在她的眼中，除了有戴夫斯，还有警探局反黑缉毒司的两个警探，乔恩警探和杰米警探。 
　　埃里克的案件就是由这两位警探负责，同时他们还负责芬太尼的调查。 
　　此次除了确定埃里克的事，还有芬太尼的事。 
　　简单来讲，机缘巧合开始合作，谁都很想要完成业绩，大干一场。 
　　“已经确认了。”感觉到这几人的目光，格蕾警监道。 
　　“入侵埃里克警官家中的匪徒，确认是灰石巷兄弟帮的人。” 
　　乔恩警探和杰米警探对视一眼，交流信息之后，由乔恩警探拿出文件放在格蕾警监的办公桌上。 
　　在格蕾警监拿起文件开始看的时候，道： 
　　“我们也掌握了灰石巷兄弟帮拥有大量芬太尼的事实，他们渠道的来源来自于韩国。” 
　　乔恩警探再掏出一张照片放上去。 
　　“崔东建，韩国野狗帮的二当家，经我们的调查得知，他找到了昆汀·戈贝尔作为代言人一起成立灰石巷兄弟帮，通过芬太尼迅速占领了韩国城的毒品市场，从中谋取大量的暴利，势力开始迅速发展。 
　　最终成功吞掉韩国城那几个本地帮派，在短短时间发展成韩国城最大的地下帮派” 
　　(本章完)

第80章 大行动
　　第80章 大行动 
　　“通过线人的汇报，我怀疑他们制作芬太尼的仓库具体的地点在.” 
　　有关于灰石巷兄弟帮的一些隐秘信息直接被乔恩警探公布出来。 
　　或许灰石巷兄弟帮都不知道洛杉矶警署早就掌握了它的所有信息，只是没有什么理由去动或者影响太大，也许也有想等这条鱼能发展到什么程度，然后一口吃掉的心思。 
　　但现在. 
　　格蕾警监眯起双眼，看着众人道：“那么我们可以联合开始向上面申请行动了吗？” 
　　虽然有自主权，但像这种联合多部门的大行动基本都会上报。 
　　几人没有说话，但表情明显就是这个意思。 
　　“很好。” 
　　得到自己想要的结果，格蕾警监笑道。 
　　“那么在这之前，我们可以先提前准备一下。” 
　　“.” 
　　一辆福特猛禽行驶在道路中，跟着车流因为红灯停在中途中。 
　　“艾斯温助理总警监，请问昨天的女童绑架案从女童被绑架，再到成功解救，所的时间仅半个小时，这是否属实？ 
　　听说嫌疑人已被击毙，涉事警官已获重大事件休假的处理结果，这其中是否有什么隐情？” 
　　车里广播响起，进入到埃里克的耳中，他单手搭在车窗上，在前往韩国城之前，静静聆听着有关于自己的事情。 
　　一处特意安排的新闻发布会现场。 
　　现场响起记者的问题。 
　　“属实，在当时我们有两位警官正在那里负责维护治安，经过他们的努力，从发现再到解救，仅用半个小时。” 
　　艾斯温一脸平静，身上一丝不苟，平静道：“关于你暗示的隐情我暂无信息可提供， 
　　但现实情况是，嫌疑人没有任何预兆直接开枪，对我们的警官或他人构成即刻致死或严重身体伤害的威胁，涉事警官的反击行为合法合规，所以我们的处理结果是重大事件休假。 
　　如果存在操作瑕疵，我们团队绝无可能通过如此严格的公众审查。 
　　面对社会各界的关注，维护真实性是基本底线，真有问题存在的话，根本不可能通过层层审核，在众目睽睽的监督机制下，任何不实操作都是自毁公信力的行为。” 
　　出声的记者点头坐下，又有一个记者举手示意，在得到同意之后，出声问： 
　　“艾斯温助理总警监，能否透露更多的细节？比如这位警官是如何发现受害者的。” 
　　艾斯温表情没有变化：“这件事的诸多细节我们会在网络上公布，包括当事人警官的执法记录视频，请你们耐心等待。” 
　　这位记者目光透露些许的遗憾，点头坐下。 
　　“拉丁裔居住区犯罪率节节攀升，民调显示当地居民普遍对警方缺乏信任，您对此有什么看法吗？” 
　　“抱歉，我不回应民意调查， 
　　我们更关注客观治安数据而非单一调查结果。 
　　根据最新统计，本季度警力配置已较去年同期增长13%，全体警员均通过标准化执法考核，辖区刑事案件总量连续6个月环比下降2.7%，具体案情分析可查阅官网白皮书。 
　　请下位记者提问。” 
　　已经结束的新闻发布会，艾斯温在一些警员的保护走进右侧的通道，听着外面的动静不由着呼出一口气。 
　　和这些媒体打交道也算是一件比较耗费精力的事情。 
　　不仅要回答得体，也要彰显出他的专业形象，给他自己包括警局拉拉分。 
　　在保护之下，艾斯温坐进一辆的漆黑的轿车里，而与此同时，他的助理布兰达正拿着一堆文件夹坐在后座的另一边。 
　　“辛苦了，长官。”她笑道。 
　　艾斯温看着自己这位跟他多年的助理，看到她那表情又如何不知道有事，没好气道。 
　　“看来是又有什么事了？拜托！布兰达，我过几天就要走马上任，千万不要是什么坏事。” 
　　“不，我觉得对您来说算是一件好事？”布兰达微笑不变，从那一堆文件夹中掏出一张崭新的文件递了过去。 
　　“我觉得这算不算是您走马上任要放的第一把火？” 
　　艾斯温眉眼微扬，接过文件看了起来，才明白了这是怎么一回事。 
　　文件上是一场大行动的说明和申请，包含了警探局的反黑缉毒司、峡谷分局、西部分局等多部门的联合。 
　　具体的情况为，联合拔掉危害治安、影响社会安定的灰石巷兄弟帮。 
　　理由是1曾入侵某个“警官”家中进而谋害，谋图其遗产等，2拥有制作芬太尼的渠道且大量传播，造成的潜在影响极大3其下拥有在犯的多数命案等等. 
　　“有点意思。”艾斯温终于明白了自己的助理布兰达为什么要说这些话。 
　　这件事如果办的好，确实能成为他走马上任的第一把火。 
　　而且这把火还是好火，正好配合这个新闻发布会所说的问答，形成了一种联合效应。 
　　表明了他开始执掌洛杉矶警署要大干一场的决心。 
　　只是这个年轻的巡警好像又出现在他的眼前了。 
　　看着上面涉及到埃里克的事情，艾斯温沉思了一下，把手中的文件递还给助理布兰达。 
　　“长官，您打算怎么做？据我所知，由警探局反黑缉毒司带头，峡谷分局的西峡谷警局以及西部分局的威尔希尔警局为辅，目前已经开始行动了。” 
　　艾斯温笑着接话道：“所以他们需要特别行动局的支援。” 
　　特别行动局的定义和警探局一样，为四大指挥区之外的额外的分局。 
　　其重要的职责是：为洛杉矶警署提供特殊化的战术资源，以支援其日常活动及特殊事件，特别情况下还包括骚乱和恐怖威胁。 
　　含有多个司部。 
　　像特警队（swat）就来自于其中之一的“都会司”。 
　　布兰达问道：“是的。” 
　　“你都说是我上任之后的第一把火了，布兰达。”艾斯温笑了笑，完全不把这什么所谓的灰石巷兄弟帮放在眼里。 
　　或者说，灰石巷兄弟帮在地下有多牛逼，但在已经执掌整个洛杉矶警署的艾斯温面前依然只是一只小卡拉米。 
　　“我同意了，但是要办得漂亮一点，要拔就拔个干干净净，也让洛杉矶市能够重新认识一下我。” 
　　布兰达微微低头道：“是，长官。” 
　　(本章完)

第81章 时代不同
　　第81章 时代不同 
　　听完广播上的内容，埃里克已经把车停在洛杉矶市中心西部，威尔希尔大道与奥林匹克大道之间的区域街道。 
　　到这里已经可以等于到了韩国城附近。 
　　韩国城的地理位置还行，覆盖约3平方英里，紧邻好莱坞南部，距离市中心仅约5公里。 
　　历史上曾是好莱坞黄金时代的中心，现在以韩裔文化、餐饮和夜生活闻名。 
　　所以有大量韩裔移民在这定居，开设了众多韩国餐馆、商店和娱乐场所。 
　　连他停车的这里，街道两边都有着几家用韩文做招牌的商店。 
　　来往的行人除了偏向于棒子的亚裔面孔之外，还有一些白人以及黑人在行走着。 
　　想了想，埃里克掏出私人手机翻找出一个电话号码。 
　　这是威尔的私人电话号码。 
　　他的巡警同事。 
　　如果事情顺利的话，局里打算要对灰石巷兄弟帮下手，必然是一场围剿的大行动。 
　　正如刚才在办公室听到的一切，直接管辖韩国城及周边区域的洛杉矶警署（lapd）威尔希尔分局，想必也会参与进来。 
　　埃里克看着电话号码，点击拨打了过去。 
　　像这种围剿行动，负责主要部分的大多都是由特别行动局负责。 
　　当然，也不是没有巡警的事，相反巡警的定位也很重要，除了一些资深巡警会参与主要行动之外，剩下的都会在附近重点巡逻，形成一个包围圈。 
　　所以像威尔这样的资深巡警基本都会派遣到主要行动的那一类。 
　　他必然会被安排参加行动开始之前的部署会议。 
　　“埃里克？” 
　　威尔接电话的速度很快，让他回神过来。 
　　埃里克看着前车窗平静道：“威尔，我有事需要你帮忙。” 
　　威尔的话有点迟疑：“恩？” 
　　“你今天很有可能会被传唤回去，然后参加一场部署会议，我需要了解这里面的事。”埃里克道。 
　　声音顺着电信号传到威尔的耳中，他猛然停住正缓缓行驶的巡逻警车。 
　　而在外面跟着巡逻警车走着的黑人小伙法克雷，也跟着停住脚步，用迟疑的目光看向巡逻警车。 
　　威尔皱眉道：“发生什么事了。” 
　　埃里克平静道：“到时候你就懂了，威尔这对我很重要。” 
　　威尔不知情，是很正常的事，从他家被入侵到现在都还没过去一天，再加上消息被封锁。 
　　除了知情的人，这里面的信息差的厚度很厚，否则灰石巷兄弟帮也不会这么快就直接抓走奥列格。 
　　像这种行动速度快且相当凶狠的地下帮派，奥列格那家伙能活下来的概率不大。 
　　威尔皱紧眉眼，他预感到要有大事，但还是感觉一头雾水，可听着埃里克的话，并没有拒绝。 
　　“好，如果像你说的那样，今天会有什么会议，我尽量。” 
　　对于威尔的回答，埃里克没有意外之色。 
　　“谢了。” 
　　挂断电话，埃里克轻呼一口气。 
　　要说洛杉矶警署里最团结的团体是什么，他只会说是巡警。 
　　蓝色法则：警察之间的非正式沉默守则，即不报告警察同事的错误行为、不当行为或罪行，包括警察暴行。 
　　所以别看洛杉矶警署好像真的很正义的样子，但在他看来，这里面的水深得很，腐败相当严重。 
　　收受贿赂后违规豁免违法行为人、掩盖违法犯罪事实。 
　　甚至与有组织犯罪团伙及其相关的贩毒、卖淫、洗钱、赌博等违法犯罪活动合作的黑警都大有人在。 
　　不管警署内部里做了多少次反腐行动，依然还是撞到了一堵很厚的墙壁，给撞了个粉碎. 
　　埃里克收起私人手机，就这么静静坐着，看着街道口那边聚集在一起的韩国棒子小伙。 
　　局里的行动是需要时间，但他单人行动却不需要时间。 
　　这里面的操作空间很大。 
　　而他只需要等待会议的内容传到他的手里，就可以立即行动。 
　　所以他也就懒得自己费那劲去调查。 
　　有坐享其成的机会还去折腾，那无疑是一个蠢货才会做的事情。 
　　洛杉矶警署的情报网很强，拥有大量的线人以及卧底包括调查档案等等，调查一个地下帮派属于是手拿把抓的事，至少比他查得更快。 
　　埃里克扫了一眼确认没有异常下了车，朝着距离最近的咖啡店走去。 
　　这是一对白人夫妻开的咖啡店，埃里克随便点了一杯咖啡，坐在深处角落里等着事态发展。 
　　他现在要做的事情，无非就是等待。 
　　安静祥和的某个街区。 
　　一辆违停的轿车旁边，站着两个正在抄牌，写罚单通知书的巡警。 
　　一男一女。 
　　男的年龄在四十来岁左右，女的很年轻像个大学生，英气十足。 
　　艾妮站在鲁尔警官身边，一边感受着这安静祥和的氛围，不知道为什么总感觉很无聊。 
　　她看向正在写单子的鲁尔警官，她不了解这位今天的教官，但就她打听到的消息是，这位警官是个真正的老油条。 
　　“这么看着我，是对我有什么好奇的事吗？” 
　　不知道是不是因为她的视线过于扎眼，鲁尔警官突然出声问道，他看了眼艾妮。 
　　“值班指挥官给你的任务，你最好还是要好好完成，否则他真的是说到做到，仓库那边的活很累。” 
　　艾妮怔了下，却也好奇道：“你喜欢这样当警察？一路上罚着单？” 
　　闻言，鲁尔警官笑了下，把罚款通知书插进违停车辆前面的雨刮器，转身朝着巡逻警车走去，一边也回答跟上来的艾妮的话。 
　　“我喜欢回家和我家人在一起，我的孩子们喜欢有个完好无缺的爸爸。” 
　　听到这句话，艾妮沉默了下，看到鲁尔警官坐进车里，她只能跟着坐到副驾驶座上。 
　　鲁尔警官控车，缓缓离开原地：“还有什么问题？我很乐意帮助你得到第一。” 
　　艾妮深吸一口气道：“你刚刚加入警局工作的时候，顺利吗？” 
　　鲁尔警官淡然道：“没有什么顺利不顺利，只是以前和现在不同。” 
　　艾妮顺着道：“有什么不同？” 
　　“过了这条街道对面有一座湖。”鲁尔警官用相当沉稳的语气说道。 
　　“那座湖在十几年前的时候曾经被抽干过，结果发现了八把枪。” 
　　艾妮一脸疑惑，听不出这句话和她的问题有什么关联，但是下一秒她听明白了。 
　　(本章完)

第82章 崔东建
　　第82章 崔东建 
　　“然后在两年前，他们又将这座湖的湖水抽干。” 
　　说到这，鲁尔警官的语气变得低沉下来：“发现了四百多支枪.” 
　　艾妮总算是听明白了这其中的含义，终于知道以前和现在的不同点在哪，她瞳孔略微缩了一下。 
　　如果她没理解错的话，这里面的每一把枪都代表着一条生命或者几条生命。 
　　鲁尔警官看着近在眼前的路口，控着方向盘朝着右道转，顺势看了眼在吸收这条信息的艾妮： 
　　“埃里克把你训得很狠？” 
　　艾妮回神过来，看着出现在对面的那一座湖，摇了摇头。 
　　鲁尔警官这时候突然笑了起来：“那小子竟然还有怜香惜玉的时候？” 
　　这话一出吸引了艾妮的注意力：“什么意思？” 
　　鲁尔警官平静道：“他已经做过三次指导训练教官，没有一个新人能够坚持下来，都选择了离职。” 
　　艾妮眼神闪了下，勾起被埃里克带的回忆，对比现在轻松的感觉，强度确实一个天一个地。 
　　“是吧，想必你也能感受得到。”鲁尔警官毫不在意笑了笑。 
　　“那小子的运气是公认的倒霉，再加上他那性子，不管到哪里都是一路血雨腥风。” 
　　艾妮张了张嘴，想说什么，却突然被响起的传唤通知打断。 
　　这是来自于警局巡逻主管的传唤：“10-a-1，紧急通知，现在将会有人接替你的巡逻工作，立即返回局里参加重要任务。” 
　　艾妮还没什么感觉，但是鲁尔警官的脸变得凝重起来，他拿起警用电台上的对讲机平静道。 
　　“10-a-1，收到，现在返回。” 
　　说着，他放下对讲机控车急转。 
　　一头雾水的艾妮下意识问：“发生什么事了？” 
　　鲁尔警官沉声回答：“不知道。” 
　　“.” 
　　两人赶回局里的时候，发现有很多资深巡警都被传唤回局，包括威尔以及其他的资深巡警。 
　　众多巡警一个照面便知道有大事发生了。 
　　因为他们发现停车场还停着几辆陌生的车子。 
　　“看来又有大活了。” 
　　一群巡警走进大厅，有人看到早就在那边等待的戴夫斯出声道。 
　　威尔皱了眉眼，想起埃里克今天打的电话，在他看来这大活和埃里克肯定有关联。 
　　“新人今天的运气不错。”戴夫斯看着这众多巡警道。 
　　“允许你们休息一天。” 
　　艾妮包括乔纳等新人你看我我看你，一头雾水。 
　　“好好休息吧。” 
　　听到鲁尔警官的话，艾妮只能点了点头。 
　　戴夫斯懒得理会这三个新人，对着前面的资深巡警们道。 
　　“剩下的人跟我来。” 
　　说完，转身就走。 
　　威尔包括鲁尔警官等资深巡警们相互对视一眼，交流了一下眼神信息，留下新人跟了上去。 
　　结果跟着戴夫斯来到一个早就布置好的偌大大厅，众人这才有了一种大事临头的真实感。 
　　只见格蕾警监站在最前面，而站在她的旁边则是一群穿着防弹衣等全副武装的特警们。 
　　“因为灰石巷兄弟帮犯下多重重罪，上面命令要我们配合特别行动局的行动，对其核心人物实行围剿抓捕行动。” 
　　格蕾警监的声音响起，她用别的方式对西峡谷警局的资深巡警们解释了一下。 
　　“所以我们要提供战术上的支持。” 
　　威尔等资深巡警恍然大悟，相互对视一眼，看向前面。 
　　在那里有一张很大的投影屏幕，上面写满了很多相关的信息。 
　　地形包括主体人物等等应有尽有。 
　　“shit！埃里克那家伙在搞什么？他做了什么事？不对，他又想干什么.”威尔看着看着，心里不由嘀咕了一声。 
　　与此同时。 
　　不单单是西峡谷警局已经行动，威尔希尔警局那边早就开始了部署会议。 
　　一堆特警夹杂着好几个单位的巡警，但和西峡谷警局那边相比，却好像还多了几个新人。 
　　佐伊警监穿着一身办公制服裙子，手拿着一份文件，站在最前面对着众多巡警还有特警道。 
　　“我们的目标人物是昆汀·戈贝尔，他是灰石巷兄弟帮的一号人物，曾因犯下七起重罪而出名，所以我们要认真去对待。” 
　　她说着示意了下同站在身边的一个面容严肃的特警。 
　　“这位是特别行动局的达拉斯警司，他负责这次行动，安排和部署。会给你们简单讲解一下，所以希望你们能够仔细去听。” 
　　达拉斯警司踏出一步点头道：“谢谢，警监。” 
　　说完，在佐伊警监摇头微笑之下，他拿着红外线笔点了下投影仪屏幕对着众人道。 
　　“据可靠的消息，目标人物位于威尔希尔大道附近的一间仓库区里，主要出入口有人把守.” 
　　“我们这些新人有资格参与这么大的行动吗？”站在最外围有一个脸上已经出现皱纹的警员，对着同站在旁边的同期，一个黑人小伙小声道。 
　　杰克逊瞥了一眼同期比他大好多岁的诺兰，作为内务部主管肯特的儿子，他同样也没见过这么大年龄的新人，不过对方人很好。 
　　“估计我们也就是在最外面守着吧？长长点经验？” 
　　悄悄话响起，人群中有个亚裔面孔的资深巡警面容相当严肃，转头看了眼在说悄悄话的两个新人，送出严厉的眼神。 
　　“闭嘴！” 
　　杰克逊和诺兰立马闭上嘴，挺直身子直视前方。 
　　“.” 
　　还坐在咖啡店里的埃里克，拿起已经只剩下半杯的咖啡，抿了一口。 
　　咖啡具有一定的刺激和提神作用，但他唯独喜欢这里面的丰富口味，这或许是他喜欢感知这里面的苦味。 
　　脑海放空休息，等待时机准备开启。 
　　就在埃里克把杯子放在桌面上，口袋里的震动随之而来，他心里一动。 
　　“来了？” 
　　掏出手机，正是威尔发来的短信。 
　　埃里克下意识舔了舔嘴唇上的咖啡余渍，点击开短信。 
　　上面密密麻麻全都是会议的内容，还附带了照片。 
　　同时也夹杂威尔的吐槽，皆被埃里克选择性无视，他只是重点看着手机屏幕上面最为重要的信息。 
　　按照会议的内容，多部门分工合作，各自负责一个目标人物，灰石巷兄弟帮的一号人物昆汀·戈贝尔由威尔希尔警局那边负责。 
　　而二号人物崔东建由西峡谷警局这边负责。 
　　“崔东建，又是韩国棒子.”埃里克看着上面附带的照片微微眯起双眼。 
　　(本章完)

第83章 西八！
　　第83章 西八！ 
　　有关于这个棒子的重要信息没有太多。 
　　只有短短的几条。 
　　韩国汉城四大帮派之一野狗帮的二号人物。 
　　灰石巷兄弟帮的二号人物。 
　　目前的位置是在韩国城里的某一栋公寓里。 
　　虽然只有这几条信息，但对于埃里克来说相当重要。 
　　他微微纠起眉心，想起之前散货的韩国棒子包括入侵他家里的那十个韩国棒子。 
　　这种种结合起来，让他看着崔东建的头像不免有些猜测。 
　　“行动都是韩国棒子做，就连散货的人都是，再加上其是灰石巷兄弟帮二号人物的身份，怎么感觉这家伙才是掌权的幕后老板？” 
　　想到这，埃里克感觉自己漏过哪些信息，再重新把威尔发来的短信看了一轮，这才终于明白自己为何会有这样的感觉。 
　　威尔发来的会议内容相当详细，详细写明了灰石巷兄弟帮制作芬太尼的原料来源很有可能就是韩国那边带来的。 
　　这样一来，这个棒子在灰石巷兄弟帮到底扮演着什么人物，不用想都能明白了。 
　　“怪不得会从韩国城发家。” 
　　埃里克仔细记下了崔东建所在的地址，起身离开咖啡店，这个地址正好离他这边很近。 
　　既然人家派人上他家，那么他也该需要亲自上门盯着对方下地狱。 
　　礼尚往来，往而不来，非礼也。 
　　一栋公寓高楼。 
　　二层中的一间房间。 
　　其中的氛围很凝重，重到让人压抑。 
　　崔东建坐在沙发前，沉默不语，在他面前的茶几堆满了一堆抽完的烟头，夹杂着一根还冒着烟气未抽尽的烟头。 
　　在他身边站满了八个韩国人，要么抵窗盯着外面，要么就是抵墙而站。 
　　“西八！” 
　　在这压抑的氛围中，崔东建突然骂了一声，脸上充满了欲要噬人的狰狞之色。 
　　“那该死的狗崽子坏了我的计划！” 
　　他一脸狰狞抓起茶几上的一个平板往墙壁上狠狠扔去。 
　　啪的一声，平板爆碎丢落。 
　　“狗崽子！！！！” 
　　崔东建眼里闪过一丝狠光以及一丝后悔之色，他真的有点后悔，因为大意没有去查那个巡警的背景。 
　　在十个枪手派出去之后再也没有任何消息回馈，他就开始察觉到不对劲。 
　　直到知道目标家里有警察进进出出，心里那种不对劲直接变成了不安，然后开始去查。 
　　通过正在威尔希尔警局当警察的一个族人的帮助下，果然终于让他查到了一些什么。 
　　原来那该死的巡警是个身经百战的传说人物，在当巡警的两年时间里，至少有三分之一的日子都是重大事件休假。 
　　踏马的，那还是个普通的巡警吗？ 
　　这就算了，结果那个族人还带来至今最为不幸的消息。 
　　那就是官方已经决定要对灰石巷兄弟帮下手，现在已经开始部署。 
　　而他这个二号人物也在重要目标当中，让他快跑。 
　　“西八！！！” 
　　崔东建攥紧拳头，再次骂出压抑的骂声，他知道洛杉矶警署肯定有灰石巷兄弟帮的详细资料。 
　　这很正常，大家相安无事。 
　　所以他也没做得太过分，以免太过于惹眼被盯上。 
　　但没想到，这次的巡警事件反而像是导火线了，洛杉矶警署竟然无视这其中的影响选择下手了，而且还来得这么快。 
　　他有点想不明白这其中的缘由，难道洛杉矶警署真的不怕舆论影响和这其中的麻烦吗？没有一点好处值得吗？ 
　　纵然崔东建想破脑袋，都想不到这只是一连串的连锁反应。 
　　“老大！” 
　　身后的小弟出声道：“外面有人盯着我们，再不走就来不及了。” 
　　崔东建深吸一口气，压住那狂暴的情绪冷声道。 
　　“那狗崽子在干嘛？” 
　　没有人名，但小弟知道自家老大问的是谁：“在我们走之后，他昨晚派人把那个律师连夜抓回仓库，现在还在折磨那个律师， 
　　老大，我觉得那家伙已经疯了。” 
　　“西八！一个蠢货！吸傻脑子的狗崽子！！”崔东建冷声道。 
　　“不用管他，让他去死！收拾东西，我们走！” 
　　有小弟迟疑问道：“其他人怎么办？” 
　　为了发财和机遇，很多兄弟都从韩国跑到这里来，所以在这里的韩国人不单单是他们这九个人。 
　　“西八！你想死就留下来为我们吸引火力？给我们争取时间？”崔东建死死盯向那出声的小弟，把他盯得闭上了嘴。 
　　但下一秒，异变横生！ 
　　站在这个小弟身边的另一个韩国人突然欺进到他的身后，伸手环住他的脖子死死扼住其身形，接着在他那惊恐且惊讶的目光目光，从腰边拿着小刀猛地往脖子一刺，刺穿到底。 
　　再划拉一下拔出，大量的血液从中喷出。 
　　出声问询其他人的小弟就这样捂着喷血的脖子脱力倒下，睁大双眼死死盯着一言不发的崔东建，他想说什么但却因为声带被割断以及血液堵住的原因，一句话都说不出来。 
　　在他的目光下，所有人都冷眼旁观看着他，随后默契地收拾所有的东西，钱包括各种枪械。 
　　最后都跟着崔东建一同跨过他的身体，走出了房间，独留他一人在原地慢慢死去 
　　…… 
　　“应该就是这里了。” 
　　埃里克控着车子停在一条街道边上，在他的眼中，这是一个普普通通的公寓社区。 
　　周围都是住房，遍地走的人全都是韩国棒子的面孔。 
　　这里是一个非常普通的居民区，让他看到前世华夏的一些城中村的影子。 
　　埃里克远远盯着街道边上的一栋公寓高楼，这是目标崔东建的所在位置。 
　　为何不找那昆汀·戈贝尔。距离相对远，傀儡，是别的分局的目标人物。 
　　如果有需要掩盖的地方，那还是自己人最好。 
　　当然，他只是看戏，选择性补漏的角色，不亲眼看着敌人下地狱，他于心不安，睡都睡不着觉。 
　　他真的一点安全感都没有。 
　　而且埃里克还眼尖着发现这栋公寓外面同样也停着几辆不明显的车子。 
　　还有几个人假装吃东西，或者站在街道边上和同伙聊着。 
　　“一，二，三，四总共五个人。” 
　　埃里克嘴角微扬，虽然这些人掩盖得很好，但是那肤色在这韩国棒子扎堆的区域里还是太过于惹眼，让人注意。 
　　甚至这些人的目光时不时也会不经意间扫过那栋公寓高楼。 
　　(本章完)

第84章 Code 99
　　第84章 code 99 
　　“做得很好，但是很难瞒得过早有警惕心的有心人。” 
　　“算了，动手的事还是让swat来吧，那群家伙有自动武器。” 
　　“既然会议结束，他们现在应该也出动了” 
　　埃里克伸手从旁边的槽口拿出一把手枪。 
　　还是卡尼克tp9sf，唯有这把枪没有用过，所以并没有被收上去作为证物。 
　　这让他开始意识到私人枪械库必须要提上日程了。 
　　检查了一下防止枪械问题出现，出手的时候突然有问题，虽然现代枪械意外故障性的概率低得可怜，但埃里克也不希望自己撞上那低得可怜的概率。 
　　检查完卡尼克tp9sf，再从槽口里拿出两把满弹弹匣塞进口袋里。 
　　准备好所有一切，埃里克接着拉低座椅躺下，确保自己脱离车窗外的视线，他把枪重新放回原位，一脸轻松看着前面的公寓高楼，坐等西峡谷警局的同事们过来。 
　　但没过多久突然间，他的瞳孔略微缩起。 
　　埃里克湛蓝色的瞳孔深处映照出一群别着帽子和口罩，背着黑色背包的人。 
　　他们从那栋公寓高楼突然走出，乌泱泱的至少有二十来个人。 
　　在前头的几个人直接从背包里掏出一把又一把乌兹冲锋枪朝着埃里克之前注意到的五个人，以及停在那边的车辆，开枪射击扫射。 
　　突突突突！ 
　　密集且响亮的枪声突然在这一瞬间炸响。 
　　事情发生过于突然。 
　　埃里克刚刚反应过来。 
　　就看到原本在假装聊天盯梢的那五个人当场被射倒，就算有及时反应过来的也被后续的火力给射翻，因为防弹衣虽受伤但还能活动的人只能爬着亦或者拖着受伤的队友试图找到掩体。 
　　停在那边的车子也被打出一道又一道枪眼，车里面的人也不知道是什么情况，但倒有些人反应很快，从另一侧爬下来，大概只有四五个人。 
　　他们依靠着车子作为掩体，想反击却被强大的火力压制得不能冒头，只能躲在车轮底下。 
　　四处的居民开始叫喊着逃难，找地方躲着。 
　　突突突突突突！ 
　　“踏马的，这群棒子搞这么狠？”埃里克看着这群亡命之徒，着实真有些傻眼。 
　　单就这种情况，来的人不会是只有洛杉矶警署的特别行动局了，而是应对恐怖袭击或大规模暴力事件的洛杉矶市反恐作战分队。 
　　以及一大群跨部门的支援力量，比如洛杉矶县警局（lasd）、高速公路巡警（chp）等等多个部门。 
　　就连联邦机构（如洛杉矶市fbi分队、atf）都会提供情报与火力支援。 
　　但埃里克看着这群韩国棒子一边压制着盯梢的人，一边分出七八个人朝着公寓高楼相连的街道边上的一辆漆黑的福特transit快步走去。 
　　便明白这群亡命之徒的心思，留下一群人压制外面盯梢的人，负责吸引视线和火力，然后一群人借此机会从中逃脱，脱离洛杉矶警署的视线进而消失，最后再想要怎么逃离美利坚返回本土。 
　　不用去想，那往福特transit走的这七八个韩国棒子里绝对有崔东建。 
　　眼看着这群七八个韩国棒子脱离人群，快步往福特transit，埃里克没有犹豫，拿着卡尼克tp9sf顺势快速下车。 
　　眼里出现的画面是这七八个人刚刚要走到福特transit车尾。 
　　两者之间的距离大概二十七米远，但埃里克抵靠车门抬枪就打，动作没有任何迟钝。 
　　砰砰砰！ 
　　三枪枪声出其不意炸响，伴随着一道喷气声，福特transit的车身顿时矮了一下。 
　　砰砰！ 
　　一秒钟还没过，接连的两枪，车头猛然变得更矮。 
　　原来埃里克瞄准的是福特transit的前轮，让那群韩国棒子没有逃跑的工具，只能原地等死。 
　　这出乎意料的情况让刚刚走到福特transit车尾的七八个韩国人包括崔东建都懵了一下，猛然看向枪声来源，也就是二十七米外刚刚下车的埃里克，看着他双手射击的姿势睁大双眼。 
　　砰！ 
　　在他们刚刚反应过来的时候，再次一枪枪响。 
　　位于中间位置的崔东建觉得脸上湿润润的，睁大的双眼眼角扫向旁边，原来这是他的小弟被爆头了正朝后栽倒，血洞喷溅的一丝血水正好溅射到他的脸上。 
　　砰！ 
　　又一个人被埃里克爆头！快速射击lv5（专精）和精准射击lv4（精通）的完美结合，在这里展现无疑。 
　　速度快到让埃里克能在崔东建这群人还没反应过来之前，精准打掉爆福特transit的同时，还打掉了两个人。 
　　“西八！” 
　　崔东建一脸狰狞看着前面一边开枪正快速往车尾回走的埃里克，快速从背包里掏出一把ar-15朝着前面的福特猛禽扣动扳机射击，然后一边朝着福特transit车尾侧挪。 
　　其余受惊的小弟皆是如此，但他们没有像崔东建那么鬼贼，而是直接站在原地进行火力压制。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　一时间更为猛烈的枪声夹杂着乌兹冲锋枪密集突突突突的枪声，再次炸响。 
　　啪啪啪啪！ 
　　但埃里克已经躲到福特猛禽车尾，任由子弹射到车子的撞击声不停地在耳边响起，一脸平静目光没有任何波澜。 
　　对方的逃跑工具被他打掉，那群韩国棒子已经无力回天了。 
　　幸亏因为没有安全感，放不下心要亲眼盯着，否则. 
　　正如埃里克所想的那样，前面因为有车子作为掩体，还存活下来猫在车轮底下躲避火力的五个人早已拿出无线电对讲机大声发送了通知。 
　　“code 99（紧急情况生命受到严重威胁）受到袭击！！！！有人受伤！请求支援！请求支援” 
　　这一大段能证明情况紧急的话已经通过电信号传送到早就出发的西峡谷警局那边。 
　　公路道上刺眼的红蓝灯光，以及开路的警笛声下。 
　　一排车队包括两辆东原熊猫装甲车、一辆雪佛兰塔河、福特探险者、移动指挥车、道奇公羊改装弹药供应车正高速朝着韩国城行驶。 
　　坐在移动指挥车里的格蕾警监面色严肃，皱眉看向同坐在旁边的特别行动局的一名警司，他的脸色同样严肃。 
　　他们已经知道那边出事了，凝重的氛围压得空气都变得沉甸甸。 
　　毕竟code 99出现的含义绝对是一起大事件，也等于警员受到了生命威胁，有死亡的可能性。 
　　“大概三分钟之后才能到。”他沉声道。 
　　“已经让距离更近的威尔希尔警局那边的人先过去支援！” 
　　格蕾警监深呼吸一口气，点头沉声道：“也不知道他们能不能坚持住！” 
　　同坐在一旁的戴夫斯同样攥紧了拳头，和格蕾警监对视了一眼，凝重的眼神交流之中，闪过疑惑之色。 
　　他们行动的速度已经很快了，但是对方的动作怎么会如此之快？ 
　　(本章完)

第85章 爆金币通知
　　第85章 爆金币通知 
　　是的，领导们，你们没想错。 
　　明天中午十二点之后，小弟要上架狠狠爆你们的起点币了。 
　　（一脸豪横，伸手）如果不嫌弃，你们给点。 
　　开个玩笑。 
　　我反而还很感谢各位领导，是你们把这本书硬生生推到三江。 
　　真的很感谢！ 
　　说实话，我一点想法都没有，根本都没想过会上三江这种事，所以突然上了三江，我是有那么一丝猝不及防和有感受到惊喜的感觉。 
　　因为美警文真的很小众，上限也很低，就算是上了三江，数据上也不会很暴涨。 
　　所以三江基本很少见到有美警文，也很少有人去写。 
　　谢谢各位领导，我只能尽量写好一点报答你们，尽量保证逻辑上没有大错的地方，现实生活有很多没有逻辑的事情，但是小说还是需要有点逻辑。 
　　尽量没有憋屈的剧情（小弟我也不喜欢看），尽量写爽点，修改多点尽量保证文笔上不会太过于突兀影响读书观感。 
　　这本书往后或许不单单是只有美利坚本土的剧情，毕竟主角在无聊的休假时期，也需要想办法消遣嘛。 
　　（各位领导有什么想法也可以提出来，想看什么也可以说，就比如有些领导所说的融合菜鸟老警，这原本只是存在想法里，但有人想看，小弟我也想办法拉进来了） 
　　除了这一点，小弟我也尽量在能保证质量的情况下更得多一点，毕竟要想狠狠爆你们的金币，上架能拿得出手的事情也就只有更新和质量了。 
　　在每天基础三章六千字之下，尽量多更一点。 
　　好了，废话少说。 
　　看在小弟我这么诚恳的情况下，各位领导明天给小弟我爆一点点金币呗~ 
　　因为首订也很重要，能决定一本书能走多远。 
　　(本章完)

第86章 恐怖人类 （求首订）
　　第86章 恐怖人类 （求首订） 
　　“看来警署这次行动里面有内鬼！” 
　　埃里克深缓一口气，听着身后那伴随枪声同时响起噼啪！噼啪！声，眼神开始变得冷厉起来。 
　　他知道洛杉矶警署这次的行动，这才能轻松看出这些盯梢的人。 
　　但对方怎么就能确定外面的人包括这些车辆里的人都是盯梢的人？一出来就直接能确定目标？并且行动还这么快速，堪比私下里单人行动的他。 
　　很显然，这是有内鬼了。 
　　不过这是后面才能处理的事儿，现在 
　　锵！锵！ 
　　埃里克蹲身抵靠在肌肉皮卡车尾，转身俯身看着ar-15的5.56mm子弹不停击中皮卡车头包括穿透前车窗，发出高频率金属撞击声，伴随火迸溅。 
　　火如电焊弧光般闪烁，黑烟从弹孔袅袅升起。 
　　这群该死的棒子火力太猛了！ 
　　埃里克通过那小小的后车窗以及前车窗的这小小空隙，看着那边整整六把ar-15一直不停地朝他的车扫射。 
　　弹壳抛落简直形成了弹壳雨。 
　　这种火力，这种高射速也只有全自动才能做得到！ 
　　“一！” 
　　埃里克和那边的伙计一样完全不敢冒头，被压得死死的。 
　　不过这也不是代表他没有机会，这种火力压制来得凶猛，但实际上去得也快。 
　　ar-15算是美利坚市场里最容易买到的步枪之一，标准的30发配置。 
　　“二！” 
　　所以像棒子这种满脑子进行火力压制，顶多也就只能维持三秒左右，只能维持短时压制。 
　　“三！” 
　　所以现在他正好数到三秒。 
　　火力还有枪声果然变得小了一些，很明显棒子们已经打空了弹匣。 
　　看着其中四个人开始伸手掏包去拿弹匣，埃里克来不及心疼自己的车子，选择另一边出击，抬身抵靠车身，趁此机会快速探身秒打了两枪。 
　　他只有两三秒机会！ 
　　砰！砰！ 
　　爆头！其中一个棒子当场栽倒。 
　　接连的第二枪也打到另一个棒子的胸口！当场把他打得动作趔趄了下。 
　　这惊人的枪法和之前一样神出鬼没，让所有棒子下意识心里一惊。 
　　“西八！！！！” 
　　看着从车子另一边只探身一点点，抬枪对准这边的那该死且狡猾的家伙，剩余的人也刚刚从包里拿出新的弹匣咔嚓插进ar-15，准备继续维持火力。 
　　想方设法，只想一心要弄死埃里克，他们受到氛围的刺激，以及身体那激发的各种内分泌激素的影响，已经有点上头了。 
　　但埃里克的射击速度比他们要想象中的快，精准度比他们想象中的要更准。 
　　突然再次两连发。 
　　砰！ 
　　又是一个人的脖颈当场被击穿，捂着脖子踉跄着撞到旁边的福特transit，眼看是不行了。 
　　砰！ 
　　又是一个人被爆头，他睁大不可思议的双眼，盯着埃里克当场往后栽倒，意识瞬间消逝。 
　　短短的瞬间，原本还站着输出的六个人只剩下两个人。 
　　这惊人的结果让所有人全都呆了一下。 
　　噗！尸体栽倒的闷声异常的刺耳。 
　　“西八！狗崽子！想死啊！”靠在福特transit车尾边的崔东建一脸狰狞怒吼道！ 
　　崔东建这一吼，也让剩下的人脑子瞬间变得清醒，看着又快速缩回的埃里克，眼神出现了一丝恐惧之色，抬起ar-15抵肩对着皮卡车那一边进行射击。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　枪托后坐力让他们的肩膀微微震颤，却让他们心里没有一点安全感，仿佛冥冥中被死神盯上了一般，恐惧越来越变大。 
　　埃里克一个人产生的心理压力效果堪比一个师！ 
　　这是崔东建从没有想过的事情，他额头上不知不觉已经快速分泌出一滴又一滴细密的汗水。 
　　西八的！一个人的枪法能这么恐怖！这一辈子他都没见过哪怕是当兵时期也没见过这么恐怖的枪法，真是让他有种要命的感觉，那种呼吸窒息的感觉让他的双手现在都是麻着。 
　　砰砰砰砰！ 
　　崔东建抵靠在福特transit车尾，抬头看了眼还在持续输出的小弟们，下意识回头看向后面的形势。 
　　哪怕自己的小弟再次把那个恐怖的家伙打缩，但他知道单凭剩下的两个人坚持不了多久。 
　　刚才可是有六个人，结果现在. 
　　他已经没有什么想法了，只想要跑，或许单纯只是自己的小弟们菜，但是他也没有任何心思跟前面那个恐怖的家伙战斗，只想跑！ 
　　他只想跑！ 
　　所以他需要找机会，后面被他丢弃的棋子原本还有十三个人，现在竟然只剩下十个人。 
　　还在和另一边抵靠车子作掩体或者早就找到掩体的那几个人对枪射击。 
　　一时间场面竟然僵持住了。 
　　这让崔东建一时间张了张嘴，原来自己的小弟们还真是单纯就是一盘菜！ 
　　“还剩下九发。” 
　　埃里克迅速缩回，蹲身挨着车尾，躲着前面的火力心里默念道。 
　　卡尼克tp9sf的精准度果然出色，配合他的精准射击确实很强，哪怕两者之间的距离足足有二十多米远，依然能让他展现出应有的威力。 
　　一枪又一枪完成爆头。 
　　就是正如之前所说的那样，快速连续射击之下，卡尼克tp9sf的后坐力太明显，所以除了第一枪能完成他的想法之外，剩下的全都打偏了一点。 
　　这是他唯一控制不住和感觉到有很大缺点的地方。 
　　当然，这也是他进行快速射击所导致的结果，能达成这样的战绩也足够了，相当猛。 
　　“不知道竞赛专用型号卡尼克sfxrival-s，会有多强。” 
　　“或者当我的精准射击lv4（精通）进化到lv5专精的级别，这个缺点应该能够控制。” 
　　噼啪！噼啪！ 
　　车身受到5.56mm子弹撞击，却抵达不了他所在之处，同时相比于之前的火力变得更小了，造成的声势也没有像之前那么大。 
　　两个人维持的持续火力终究比不上六个人。 
　　埃里克收回想法，心里刚刚默数到三，但对方的射击趋势依然没停，这是对方选择了平衡火力，点射3-5发保持持续火力压制。 
　　“这是想跑了？”埃里克微微眯起双眼，顺着后车窗看去。 
　　眼中维持火力的两个人正一边端着ar-15维持射击，一边往后退。 
　　与此同时，原本一直躲在福特transit车尾的那个疑似是崔东建的人，也终于露头了。 
　　(本章完)

第87章 追击 （求首订）
　　第87章 追击 （求首订） 
　　正如埃里克所判断的那样，崔东建确实起了别的心思。 
　　他在快速判断前后的形势之后，只觉得有一股绝望感正从心里一直蔓延到全身。 
　　前面那恐怖的家伙就像是一颗巨大的拦路石一样，死死卡住他的退路，断绝了他最大逃出去的可能性。 
　　而后面那僵持的战场，让他知道从那边跑依然还是脱离不了洛杉矶警署的视线。 
　　特别是在他选择这种方式逃脱之后，洛杉矶警署只会用尽全力。 
　　“西八！不能继续留在这！” 
　　他咬了咬牙，目光掠向公寓高楼。 
　　“不行！重新进去只是等死，就算有人质！”崔东建深知美利坚的尿性，在他做下这么大的事件，人质已经阻拦不住这帮人的脚步。 
　　他依然也会死！而且还饱受心理压力上的折磨。 
　　所以！ 
　　崔东建看向后面的街道尽头，唯一的逃跑可能只剩下往没有阻击的方向跑，在洛杉矶警署合围之前，快速截到一辆车这才有希望。 
　　想到就做！ 
　　“走！别管那家伙了！往后面跑！”崔东建果断对着剩余的核心小弟吼道。 
　　剩下的两人原本都是他在军队里的部下，能为他做很多事情。 
　　火力，包括合作等事。 
　　随着崔东建的吼声，三人立马维持点射输出的方式，开始朝着后面退。 
　　“老大~” 
　　胸口中枪还能出声的人下意识呻吟道，可这三人看都没看他一眼，只是快步朝着后面退。 
　　他双眼露出一丝绝望，他被抛弃了！ 
　　“这群棒子倒也果断，不过希望不大。” 
　　埃里克低着身子，看着对方迅速远离朝着后面退，火力若有若无，他也沿着皮卡车身用卡视线的方式朝着前面追去。 
　　遥遥看着这三人开始跑过这剩余小弟的身边，往街道尽头跑，他的动作也开始加快，直接脱离皮卡车往前面的空间快步走，用前面的福特transit作为掩体确保自身的安全地带。 
　　一边借助身高和距离的扩展空间选择性开枪，给那边的伙计减少压力。 
　　藏在电线杆与变电箱后面有三人，藏在餐厅防撞护栏里有三人，剩下不见踪影，按照对面街道那些伙计的射击方向，应该是躲藏在餐厅里面。 
　　一眼扫过，心中有数，扣动扳机。 
　　砰！ 
　　藏在电线杆与变电箱对着对面车辆射击的一个韩国棒子当场栽倒。 
　　从他那太阳穴喷血的情况来看，这是被埃里克爆头了。 
　　其站在旁边的两个同伴心里一惊，下意识顺着枪声源头看去，只看一个被福特transit掩盖住大半身形的男人正快步走来。 
　　距离越近，福特transit越能掩盖住对方的身形。 
　　刚等他们看清形势，又接连两枪枪响。 
　　砰！ 
　　又一个人被爆头，当场栽倒。 
　　剩下的最后一个人双眼急速缩起，下意识转身朝着埃里克射击。 
　　但是埃里克一路走来，早就提前扣动扳机，他选择牺牲一下射击速度，以加大保证精准度。 
　　显然效果很好，一枪一个头！ 
　　砰！ 
　　变电箱后剩下的最后一个韩国棒子只觉得一股剧痛传来，仅剩的意识被黑暗海洋颠覆。 
　　噗！尸体栽倒。 
　　这三枪响得快，也让在场的所有人察觉到埃里克的存在。 
　　这时候不单单是韩国棒子，包括躲藏在车辆后的那几个警探，他们因为枪声朝着埃里克那边看了几眼。 
　　“怎么会是他？” 
　　其中一名男人低声意外道，他正是警探局反黑缉毒司的乔恩警探，本身就是负责埃里克的入侵案，自然知道埃里克。 
　　同靠在乔恩警探旁边的杰米警探同样也是如此神色，对于埃里克的出现相当意外。 
　　因为交战，他们无暇顾及其余的事，根本不知道埃里克和崔东建已经交战了一轮。 
　　能在这么凶猛的火力中活下来已是幸运，虽然胸口生疼。 
　　虽然如此，但是埃里克并不知道这群警探们的想法，而是枪口接着快速转移到躲在餐厅防撞护栏的那三个韩国棒子。 
　　在他们已经注意到他，准备有所动作之前，扣动扳机。 
　　双方视角不同，也是偷袭的好机会，时间很短，估计只有四五秒时间不能错过。 
　　砰！ 
　　中枪的韩国棒子一个踉跄，脱力坐倒在地上，又是一枪胸。 
　　“西八！” 
　　在他们骂出声之后，埃里克再次扣动扳机。 
　　砰！ 
　　第二个韩国棒子在他的视线里当场栽倒，最后一个韩国棒子看到自己的同伴如此情况，眼露惊恐之色，连忙端着乌兹冲锋枪转向埃里克那边扫射。 
　　突突突突！ 
　　可埃里克已经走到福特transit车前，矮下身子抵在车头，听着这激烈的突突突突枪声，一脸平静。 
　　“还剩下四发。” 
　　伴随着耳边激烈枪声，想法闪过，埃里克面无表情快速卸掉弹匣，从口袋里拿出新的满弹弹匣塞进去。 
　　咔嚓，拉动套筒上膛，对准旁边胸口流血还存活的韩国棒子，在他那绝望的眼神中，补了最后一枪头送去地狱。 
　　做完这一步，埃里克才抬头通过福特transit的空隙看了眼前方，那开枪突突突的韩国棒子并不在他的眼里。 
　　乌兹冲锋枪(uzi)的射速虽然快，能够形成子弹风暴，但对他来说缺点过于大。 
　　10米内的距离，3-5发短点射能保持拳头大小的密集度，但在十米外的距离，仅前几发还算精准，后续的子弹也会因为后坐力以及高射速的情况下呈 30cm以上散布。 
　　到他这里，已经没有多少子弹了，全在周边洒落。 
　　而且弹药消耗过快，标准32发弹匣全自动2秒打空，续航太差。 
　　越过拿着乌兹冲锋枪一股脑突突突的韩国棒子，埃里克的视线停在已经放弃开枪，快跑到街道中间的三道身影。 
　　眼角一扫。 
　　在街道右边的伙计们也在和餐厅里的韩国棒子对枪射击，完全腾不出手脚。 
　　所以崔东建的动作很快，他也不能被留在这里。 
　　深吸一口气。 
　　已经数到两秒的埃里克，趁着火力短暂滞空的瞬间猛然起身，对着这最后一个直面他没有任何掩体的韩国棒子打了一枪。 
　　砰！ 
　　他的脸部中枪，当场栽倒。 
　　埃里克开始往前快走，枪口微微转移，扣动扳机。 
　　砰！ 
　　餐厅防撞护栏那第二个胸部中枪，挣扎起来的韩国棒子再次胸部中枪，在脱力的瞬间死死盯着快步走来的埃里克。 
　　砰！ 
　　他的额头出现一道小小的枪眼，眼神神光消逝当场栽倒。 
　　(本章完)

第88章 游戏开始 （求首订）
　　第88章 游戏开始 （求首订） 
　　这惊人的画面全被那边分出一点心神注意那边的警探全部看到了，眼神闪过一丝惊喜夹杂不可思议。 
　　有这么猛的猛人支援确实能带来一种强烈的安全感。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　内分泌激素急速分泌，兴奋一股脑蔓延全身，他们开枪的力量变得更强，姿势变得更加稳定，一时间竟然打翻躲藏在餐厅里的其中一个韩国人。 
　　“西八！” 
　　最后只剩下三个韩国人看着全死在前面电线杆与变电箱以及餐厅防撞护栏的同伴们，眼里出现了一丝恐惧，开始有了退缩的心思。 
　　当场往后门退去，他们还不想死。 
　　“该死！不能让他们跑了！”乔恩警探忍着胸口的疼痛感，叫了一声，起身顶着车身，双手趴在车顶上对着正往后门退的三个匪徒射击。 
　　砰砰~~~ 
　　只可惜，掩体很多，他的枪法也比不上埃里克，一轮射击全部打空，而匪徒已经跑到餐厅后面。 
　　无奈之下，只能脱离车身掩体，带着还能活动的两个同事朝着餐厅移动。 
　　一边移动还看向埃里克那边。 
　　此时埃里克正疾步走来，多看了眼一片狼藉的餐厅里面，客人包括老板还发抖着缩在收银台里，而那些韩国棒子已经消失在后门，最后和那些移动到街道上的警探们对视了眼。 
　　“你” 
　　“我去追前面三个人。” 
　　留下这句话，在乔恩警探等人的目光中，埃里克开始迈开脚，往前追击已经准备跑到街道尽头的三人。 
　　“乔恩？”杰米警探下意识问道。 
　　乔恩看着疾跑追击的埃里克以及远在街道尽头的三道身影，感受胸口那隐隐约约的疼痛感苦笑道。 
　　“你们还能跑得动吗？” 
　　单就这句话，就打消了在场警探们的心思，敌人的行动过于突然，乌兹冲锋枪的射速太快，哪怕他们反应及时，身上依然也挨了几枪。 
　　虽然有防弹衣的缘故，但身上到处都很疼，怕是跑不动，视线下意识看向埃里克快速移动的身影，只希望埃里克能追到那该死的三个匪徒。 
　　“你留下看看伙计们的情况，我和杰米去追！” 
　　“.” 
　　埃里克不知道警探们的心思，他只是保持持枪，专注追击前面的崔东建等人。 
　　一边还能分心思考着。 
　　从开战到现在仅过去两分钟左右，按照他的想法，包括对警局出动时间以及距离上的计算，西峡谷警局怕是还得好一会儿才到。 
　　那么根据就近支援，也就只有威尔希尔警局能够来得及。 
　　但又因为分工合作，前往昆汀·戈贝尔那边的情况。 
　　威尔希尔警局的主要力量回援的速度应该要比想象中的慢一些。 
　　“所以大概只有威尔希尔警局早就部署在最外围的巡警们能够对崔东建这三个韩国棒子形成有效的阻拦。” 
　　“希望能拦得住！” 
　　埃里克一路沿着街道疾跑，看着街道尽头开始变得混乱的场面，视线越过原本看戏，还有一些路过到处蹿如同蟑螂逃难的行人，盯着这已经冲到公路上的崔东建等人，强拦住一辆白色的现代途胜。 
　　呼出一口重气，开始加快疾跑的速度，他要死死咬住这帮该死的棒子，否则真让他们跑了，今晚真睡不着觉了。 
　　“老大！他追来了！” 
　　现代途胜那边，刚刚进入副驾驶上的一个韩国棒子，看着追来的埃里克，下意识焦急道。 
　　这恐怖的家伙给他的心理压力太大了，就这么一眼，看到这家伙还在追，浑身就像是应激一样变得硬邦邦的，动作上都僵硬不少。 
　　西八的，哪来的这么一个狗崽子！狗崽子！他死死盯着连跑动速度都快得惊人的埃里克，心里因为恐惧的压迫感不由宣泄狂骂。 
　　强行拉出司机的崔东建脸上已经冷到面瘫，没有回应只是看了眼追来的埃里克，咬了咬牙猛踩油门，控车朝前疾驰而去。 
　　他连司机都没打死，他已经没有多少时间浪费在这里。 
　　如果能够开到别的州或者能脱离洛杉矶警署的视线，成功消失找到躲藏的地点猫着，那他还有机会能够逃脱。 
　　轰！ 
　　现代途胜朝前蹿出去，轮胎留下一道显眼的痕迹。 
　　瞬间就晃头晃尾冲出几米远，朝着前面疾驰，在行人惊慌躲避当中，冲进前面几辆车形成的车流当中…… 
　　“下车！” 
　　埃里克此时也刚刚跑到路口，缓着因为疾速奔跑的沉重气息，看着已经冲出十来米远的现代途胜车尾，也当了一回匪徒，选择性当场拦下一辆捷恩斯gv70。 
　　因为是韩国城都是韩系车，但是他挑选的这辆捷恩斯gv70比现代途胜要强不少。 
　　现代途胜l 1.5t（200马力/8at）0-100km/h加速约8秒，而捷恩斯gv70的数据是3.5t v6双涡轮增压发动机，375马力，0-100km/h加速4.7秒 
　　崔东建这群棒子已经满脑子只想的跑，根本没有选择性去挑车。 
　　这很有可能是他们唯一最不该犯的错误。 
　　“别杀我~别杀我.” 
　　看着司机在惊慌之下，慌忙下车的样子，埃里克一手抓住他的衣服，往外甩扔到马路上，身子一矮连带车门一关顺势坐进驾驶座，右脚找到油门狠狠一踩。 
　　轰！ 
　　引擎爆发出怒吼。 
　　车速表瞬间爆表，瞬时速度从0开始用看不清的速度朝上猛升。 
　　嗡！ 
　　捷恩斯gv70同样猛蹿，用比现代途胜更加快的速度冲了出去，更加快的融入主道当中。 
　　远远看着隔着至少有三辆车子的现代途胜那白色的车尾，判断出双方的距离大概在十七米左右，埃里克抿起嘴，眼神专注。 
　　在这车速急速飞飙的瞬间，左手稳稳控着方向盘，右手还能把卡尼克tp9sf塞在腰里，然后拉出安全带扣上。 
　　“来吧.游戏开始.”他盯着一直没有脱离视线的白色现代途胜车尾，轻声喃喃道。 
　　……………………………………………… 
　　娃儿哇儿哇儿！！！ 
　　与此同时。 
　　在这边两辆车子开始进行追逐游戏开始的瞬间，后面终于闪出红蓝灯光，响着最高频率刺耳的警笛声。 
　　一排显眼的车队，装甲车、巡逻警车、福特探险者、指挥车等车快速高速移动，正朝着路口里面转移疾驰而去。 
　　就地转移目标的威尔希尔警局终于回援，抵达。 
　　(本章完)

第89章 砰！（4K）
　　第89章 砰！（4k） 
　　但等这群彪悍的车队到达这一片狼藉的现场时，事情该发生的早都该发生了。 
　　因为战斗结束得太快！ 
　　负责留下，检查和处理自己同伴伤势的警探，看着停止的车队以及后续跟到的救援急救车，心里松了口气， 
　　但眼神转移到面前倒在血泊中已经没有了呼吸的同伴，还是闪过一丝压抑的悲伤。 
　　为了这次行动，他们整个小队全部出动，负责盯梢的盯梢，负责输送情报的输送。 
　　但还是牺牲了一个人！剩余的不是轻伤就是重伤。 
　　这算是幸运中的不幸！ 
　　对方的反应速度这么快，这次的行动里面绝对有内鬼！ 
　　越过下车的一些警员和特警，警探那凶狠的目光狠狠扫向从指挥车下来的特别行动局达拉斯警司以及威尔希尔警局的佐伊警监，在他们沉着一张脸走过来的时候，沉声道。 
　　“这次的行动有内鬼！我不管你们怎么做，我希望你们这次行动结束能够进行自查。” 
　　达拉斯警司和佐伊警监，沉着脸点了点头，在来的时候，他们都有这样的共识。 
　　说完这句话，这位警探倒也没有任何拖拉，把目前所有的重要情况说了出来。 
　　还能活动自如的乔恩警探和杰米警探正在追击剩下的三个匪徒。 
　　对此情况，由达拉斯警司带头先和乔恩警探和杰米警探联系上，然后带着连连下车的特警和一些巡警们踏过像是经历战场之后的废墟餐厅，迅速消失在后门。 
　　剩下的事情就由佐伊警监控场。 
　　但同时在佐伊警监那惊讶的目光中，警探接着沉声道。 
　　“还有三个匪徒拦车逃走，但是有一位警官已经追击上去！我们需要为那位埃里克警官提供支援！！” 
　　埃里克？ 
　　佐伊警监眼神微闪，点头转身就走返回指挥车，脑海中回闪着之前部署的安排，开始通过指挥车的多频段通信系统以及车载通信台进行调控，调整警力配置。 
　　首先针对性的直接喊出空中支援，让空中支援司早就派出的两架直升机去支援埃里克，追击在逃匪徒，死死咬住他们。 
　　再呼叫在最外围守着的，防止意外发生的巡逻巡警，让他们开始行动，提供必要性的支援。 
　　“.所有单位注意.” 
　　但是，这也需要通过直升机的配合才能去做相对应的安排。 
　　做完这一步，佐伊警监轻吐一口气，她能做到的事情也就这样了，具体的情况还得等待后续的通知和汇报。 
　　然后再联合其他分局去对匪徒形成合围。 
　　想了想，佐伊警监再接着把这里的情况通知给西峡谷警局，让他们继续维持行动，去抓捕昆汀·戈贝尔等核心目标。 
　　这次的行动虽然疑似暴露，但还是得补救，去完成！否则一切全是无用功。 
　　………………………………………… 
　　“air（代号）4收到！” 
　　“air（代号）2收到！” 
　　得到通知，正在空中直飞的两架h125轻型单发直升机开始在高空中绕大圈，用最大范围的扩展视野来查找。 
　　其配备有热成像仪和探照灯本身就是洛杉矶警署用来追击匪徒的主力机型。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　为了效率最大化，两家两架h125选择散开，各自负责一半区域，查找埃里克和崔东建等人的影子。 
　　另一边。 
　　“7-a-15收到！” 
　　本身就守在最外围各大主要通道的所有巡逻警车中，其中停在威尔希尔大道边上的一辆探险者里。 
　　洛杉矶警署年龄最大的菜鸟“诺兰”听着警用电台传来的紧急通知，下意识看向自己那一脸严肃的指导训练教官，声音凝重道。 
　　“毕晓普？” 
　　毕晓普，黑人女性，剪着一头寸发身上透着一种不输于男人的气质。 
　　她沉声道：“我们需要等！” 
　　“……” 
　　“我们所有人都卡在主要道路路口……” 
　　守在另一条大道边上的一辆巡逻警车同样响起凝重的声音。 
　　冷峻的男巡警看向自己负责的新人菜鸟，一个亚裔女人。 
　　“等！只能等剩下的汇报！蹲守着，陈警员！！！一旦有什么情况出现，你要睁大双眼盯着，跟紧我的动作！明白吗？” 
　　听到自己教官蒂姆那冰冷的声音，露西·陈深吸一口气，乖乖点了头。 
　　………………………………………… 
　　旋转的h125之下，一栋又一栋高楼相连在一起形成一块又一块四四方方的方格，以近乎强迫症的秩序感排列，直到被某条笔直大道截断分割，将整个韩国城切成泾渭分明的南北两区。 
　　威尔希尔大道上要么是一截车流，要么就是空荡荡，只有寥寥几辆车在缓慢行驶着。 
　　但却因为这样，惊人且相当突出的一幕才这么快被h125直升机察觉到。 
　　司机包括协作配合通知的跟随副机，瞳孔微缩，眼里映照出一副画面。 
　　只见两辆车正以非常快的速度不停地穿梭在相对慢吞吞犹如乌龟的车流，这之间的视觉冲突相当强烈且突出。 
　　“找到他们了！”跟随副机大声道。 
　　“快跟上！” 
　　大声说着，同时拿出对讲机在早就分配到共同频道的所有人汇报道。 
　　“这里是air2，这里是air2！已经找到目标！各单位请注意，白色现代途胜疑似主要目标，黑色捷恩斯gv70是自己人，两人正在威尔希尔大道向西朝着圣莫妮卡高速公路行驶！10-85需要增援单位！” 
　　伴随着大声的汇报声中，凭借一览无遗的高空优势终于捕捉到目标的h125直升机开始加速飞了过去。 
　　其本身就属于是轻型单发直升机中的高速机型，最高时速约178英里/小时（287 km/h），轻轻松跟上黑色捷恩斯gv70的车尾。 
　　汇报声之下，守在各大主要大道的巡逻警车当中，唯独诺兰和毕晓普这新老小组正好是守在威尔希尔大道和圣莫妮卡高速公路两者之间交汇口。 
　　“7-a-15收到！即将在前路设置爆胎钉！请各单位注意！” 
　　毕晓普到底算是个正想朝着警探冲击的资深巡警，，她的行动速度同样快。 
　　在接到汇报之后，便在最老菜鸟警员诺兰的注视下，面无表情控着方向盘往威尔希尔大道行驶过去。 
　　“注意了！” 
　　毕晓普沉声道：“保持最大的警惕心！” 
　　诺兰点了点头，他能察觉得到那紧张到极点的氛围，喉咙蠕动一下，下意识舔了舔干涩的嘴唇。 
　　…… 
　　威尔希尔大道后段。 
　　看着眼前犹如在眼前的车尾，埃里克压油门的脚没松过一丝，只是一脸平静控着方向盘，非常顺滑地贴着前方车辆边上朝前疾驰。 
　　80。 
　　90。 
　　101。 
　　速表不停飙升。 
　　没过会儿便升到155英里/小时（250km/h）。 
　　此时捷尼赛思gv70的时速已经达到了上限的数值，再也不能提升。 
　　3.5t v6的排气声浪在高速下被风噪声全部掩盖。 
　　平静的目光一直盯着前面被他咬得死死的白色现代途胜车尾。 
　　按照理论数据，1.5t的现代途胜最高时速也就127英里/时（205km/h） 
　　所以眼前白色现代途胜车尾的距离也越来越近。 
　　嗡！ 
　　突然听到有那种异常的声浪声，确认前方无车，埃里克还能偷空扫了眼后视镜。 
　　结果发现一架h125小松鼠正低空在高空上死死跟着，瞬间就升到他控车的捷尼赛思gv70车顶消失不见。 
　　“game over游戏结束！” 
　　埃里克嘴角微抿，盯着距离越来越近的现代途胜，目光像是已经咬住了对方的命运喉咙。 
　　h125已经出现，如果没有预料错的话，前方的路口已经有把守的巡警在等着了。 
　　说实话，崔东建这群人的心思和逃跑逻辑确实还行，单就他想要前往的方向，埃里克能知道他的下一步。 
　　通过威尔希尔大道向西行驶就可以快速接入十号洲际公路。 
　　直奔圣莫尼卡海滩或洛杉矶国际机场方向，可以利用主干道车流掩护，并借助高速公路网摆脱追击。 
　　甚至还能通过圣莫尼卡高速公路迅速转向车流量巨大但岔路众多的405号州际公路，向南行驶 
　　想得很好，但是却没考虑到他这个追击者的驾驶技术以及车辆的天然限制和差距。 
　　一道又一道想法在埃里克脑海中回荡着，但他的想法好像是被崔东建等人知道了一般。 
　　“老大！有直升机！” 
　　副驾驶座上的韩国棒子的声音变得更加焦急，导致语气都变尖了起来。 
　　127英里的时速也是相当快的速度，前挡风玻璃外的景物形成了一种强烈的压缩感，肾上腺素激增在这种情况下激增。 
　　通过后视镜又发现不知不觉已经很接近，犹如死神追击的捷尼赛思gv70，他又尖叫道： 
　　“摆脱不开！怎么办！” 
　　“西八！不想死就闭嘴！”崔东建面露狰狞怒吼道！他死死盯着前车窗，不断转移躲避前方车辆，转移到别的车道，不敢分神。 
　　只觉得方向盘随速度的增加而变得沉甸甸。 
　　相比自己的小弟，他也好受不了多少，他感觉到时间的流逝变得很慢，这是因为高度紧张导致的。 
　　知道是知道，但是西八的，他能有什么办法！只能开一路看一路！试图找到机会！ 
　　“这里是air2，这里是air2！各单位注意！目标即将驶出威尔希尔大道！” 
　　h125犹如拥有上帝视角，向所有单位播送通知。 
　　“7-a-15收到！准备设置爆胎钉！” 
　　而早早守在前面路口的7-a-15，已经下车的毕晓普打开后备箱，从里面拿出了像是背包一样的小包。 
　　这是爆胎钉的包装袋，只需要解开固定绳索，将装置向前抛掷，就能平铺展开形成拦截带。 
　　当车辆轮胎碾过的时候，内置钢钉会刺入胎面造成缓慢漏气，让车辆无法继续行驶，如同被罗网困住的鸟雀般失去行动能力。 
　　她看了眼正在负责向那边的来往车辆预警的最老菜鸟诺兰，确认了下他的位置，拿起爆胎钉，沿着巡逻警车快步朝着大道边上走去。 
　　“.目标即将抵达！目标即将抵达！”在对讲机的汇报声下，已经走到大道边上的毕晓普转向左边看时，已经能发现速度飞快的白色现代途胜正在那边高速驶来。 
　　来了！ 
　　毕晓普提着爆胎钉的一头，猛着朝前面一甩，另一头在她松开之后就直接膨胀爆开甩落到车道上。 
　　耳边已经响起车子呼啸而来的声音，这说明对方的速度相当快。 
　　毕晓普朝着那边看了一眼，盯着白色现代途胜的位置顺手调整了一下已经膨胀平放在车道上的爆胎钉，然后迅速往后跑回。 
　　“西八！” 
　　远远看着跑回的毕晓普，驾驶座的崔东建张了张嘴，但也来不及操控，因为在感觉中如果要避让会有翻车的预感！ 
　　嗡！ 
　　白色现代途胜行驶而过，在毕晓普以及那边看过来的诺兰的注视下狠狠踩上爆胎钉上。 
　　噗的一声爆气，白色现代途胜晃了一下，瞬时速度很明显地变慢。 
　　与此同时。 
　　在毕晓普和诺兰那睁大的双眼注视下，速度更加快，一点都不显眼的黑色捷尼赛思gv70突然出现，也踩到未拉回的爆胎钉。 
　　同样噗的一声爆气。 
　　但是黑色捷尼赛思gv70却比前面的白色现代途胜更加稳定，速度也更快。 
　　两辆车彼此之间的距离已经只剩下短短的一两米左右。 
　　“诺兰！！！” 
　　眼看着这两辆车还持续向前疾驰，毕晓普喊了一下，朝着巡逻警车跑去。 
　　“上车！” 
　　在喊声下，上空中的h125直升机高速飞过。 
　　“这里是air2！请各单位注意！目标正驶向十号洲际公路！！！” 
　　在另一架代号为air4的h125直升机的视角上，每一条道上都有高速行驶的巡逻警车，全部朝着十号洲际公路开去，形成了合围。 
　　但在他们抵达之前，在air2h125直升机的机员，紧张的注视下。 
　　十号洲际公路前段！黑色捷尼赛思gv70不知道什么时候已经挨上白色现代途胜的车尾！ 
　　“来吧！” 
　　埃里克轻喃一声，油门保持压到最低，在超出一丝速度的情况下，狠狠撞到眼前的右侧车尾。 
　　轰的一声！ 
　　崔东建怒睁双眼，只觉得在后面的撞击下方向盘已经失控了，心里只来得及喃了一句。 
　　“西八！的狗崽子！完了！” 
　　双方的速度并不对等，在撞击之下，白色现代途胜瞬间失控。 
　　坐在后座包括副驾驶上的韩国棒子同样露出惊恐之色，视角瞬间天翻地转。 
　　现代途胜像个陀螺转原地急转，甩向失控狠狠撞在边缘的隔栏上。 
　　轰！ 
　　除了崔东建，没有系安全带的两个韩国棒子当场被惯性甩飞出去。 
　　而黑色捷尼赛思gv70横晃了一下，但还是保持向前行驶，最后平稳下来。 
　　嘶！！！！ 
　　超出一段距离，埃里克看着停在隔栏上的，看着车载后视镜确认后面的情况，猛着急刹顺手解开安全带，继续控车往后开。 
　　控着黑色捷尼赛思gv70停在甩飞出去的两个韩国棒子身边，埃里克面无表情扫了一眼上空的h125， 
　　在h125飞来之前，开车门的同时掏出卡尼克tp9sf快速打了两枪。 
　　砰！砰！ 
　　一枪一个爆头击杀甩飞到地上，昏昏迷迷的韩国棒子，接着再下车，抵靠在捷尼赛思gv70车身上，双手韦佛式持枪瞄准那边正晃悠悠从白色现代途胜下车的崔东建。 
　　他是个没有安全感的人，自然不会留活口。 
　　“呀！西八的狗崽子呀！” 
　　看到毁灭了他所有一切，持枪瞄准的埃里克，看着埃里克那不会放活口的平静眼神，崔东建双眼赤红疯狂怒吼一声，失了智一样往腰里掏去。 
　　砰！ 
　　埃里克面无表情扣动扳机！ 
　　崔东建犹如被巨锤撞击到一般，浑身震了一下，额头出现一道流血的血洞，死不瞑目的双眼死死盯着埃里克向前栽倒。 
　　噗. 
　　(本章完)

第90章 长官，我会怎么样
　　第90章 长官，我会怎么样 
　　崔东建死得非常干脆，腰边的手枪从中脱落出来，甩落在他的尸体旁边。 
　　埃里克多瞥了眼，他倒是知道这把枪，大宇k5手枪，韩国军队目前的主流制式手枪。 
　　“总算结束了！” 
　　埃里克已经能听到那刺耳的警笛声，他迎头看向前面高速驶来的巡逻警车。 
　　他知道这是在前面设置爆胎钉的巡警同事。 
　　眼看着巡逻警车呼啸而来，耳边又听到了动静，埃里克再朝后面看去。 
　　后面也出现了好几辆闪着红蓝灯光的巡逻警车，带着一种紧张的气势扑来。 
　　他又抬头看了一眼在在高空中飞行的两架h125轻型单发直升机，心里摇了摇头。 
　　如果真有不知道事实的人在，恐怕都以为他是凶恶的匪徒，被这帮如虎似狼的警察给包围了 
　　“lapd！！！！” 
　　前面的巡逻警车已经停止，走下一个皮肤黝黑的黑人女警，还有一脸紧张看着他的中年人。 
　　“lapd！！放下枪！！！” 
　　看着两人伸枪戒备的姿势，埃里克眉眼微挑，心里有种奇怪感，但还是乖乖丢掉手中的卡尼克tp9sf，举起双手笑道。 
　　“别紧张，我是自己人。” 
　　毕晓普心里松了口气，下意识扫了眼地面上的三具尸体，再看着这位像大学生一样却这么凶猛的年轻小伙，收起枪： 
　　“我只是确认你是否清醒。” 
　　说着，她对着仍然戒备的最老菜鸟诺兰送了道眼神，让他放下枪。 
　　“我当然清醒！”埃里克瞥了眼，乖乖收枪却一直用紧张的眼神盯着他的中年人。 
　　总算是明白了心里的那种奇怪感是从哪里来了。 
　　因为这个中年人的年龄明显要比黑人女警大，但是身上到处都透着一种菜鸟的感觉，不如这个黑人女警显得干练。 
　　“原来这中年人竟然真的是菜鸟啊？”埃里克等着这两人走过来，心里意外想道。 
　　在他的身后一辆又一辆巡逻警车正以凶悍的姿势急刹停下。 
　　一切结束. 
　　晚上九点。 
　　威尔希尔警局。 
　　被暂时安置在一处休息间的埃里克在毕晓普和诺兰的提醒下，顺着外侧走道准备转移到别的地方。 
　　“伙计，你真的是刚进入警局的？？”埃里克走在后面，看向抿嘴不说话的诺兰好奇问道。 
　　闻言，诺兰吸了一口气，点了点头，他现在脑子里还在回荡着这个年轻小伙的彪悍战绩。 
　　除了他在威尔希尔大道亲眼看到的，还有更为凶猛的战绩。 
　　在总共二十一个匪徒大火力扫荡，准备离开的瞬间，这个年轻小伙突然出现，除了逃亡餐厅里面的那几个匪徒还有三个在威尔希尔大道逃亡的，单人单支手枪射爆匪徒的逃亡工具连着总共击毙十二个人，硬生生强行改变了局势。 
　　按照他听来的各种乱七八糟的消息，据说如果不是这个年轻小伙，按照匪徒们的行动分析，他们还真有可能逃脱。 
　　他不如毕晓普他们这些资深巡警能接受得快，所以他现在还在吸收着这些信息，完全不知道该怎么面对这种猛人。 
　　太年轻了，年轻到让他觉得刺眼，.他也是第一次见到洛杉矶警署里有这么猛的人在。 
　　好在毕晓普帮忙回答了下：“他刚进来三天。” 
　　“哇哦。”埃里克耸肩道，完全不在意他后面会怎么样，对着诺兰笑道。 
　　“看来你也喜欢当警察。” 
　　诺兰怔了下，依然是抿起嘴没有说话，他也不知道自己是不是真的喜欢当警察。 
　　因为这句话，毕晓普下意识看了眼诺兰，心里诸多想法冒出。 
　　但没等她多想些什么，目的地已经到了眼前，她只能停在其中一间办公室门口，对着埃里克道。 
　　“到了。” 
　　“ok！”埃里克只是笑笑，他哪怕是在战斗，都在分析自己的行为会带来什么后果。 
　　根据加州法规，在休假期间，遇紧急情况，如属于其职责范围且情况紧急，他可以临时恢复执法权。 
　　所以当时的紧急情况，已经符合职责范围且情况紧急的定义。 
　　至于什么击毙犯人，一枪一个爆头，那更加不用说了。 
　　唯一有违规嫌疑的情节也就只有在威尔希尔大道那里。 
　　他击毙了崔东建三人。 
　　不过，崔东建好说，他有掏枪进行反击的情节，再加上他犯了这么大的事。 
　　只有那被甩飞出去的两个韩国棒子符合失去威胁的要求。 
　　“我还故意卡了视角，应该没有拍到吧？”埃里克挑眉，简单复盘了一下整个过程。 
　　他确实是用黑色捷恩斯gv70卡了视角，但高空上的视野这么宽，他也不敢有所保证。 
　　只能去赌崔东建这群韩国棒子犯下的事情太过于恶劣，恶劣到能让所有人都选择无视这无关紧要的违规环节，乖乖闭上嘴巴。 
　　就是不知道这办公室里面会有谁在。 
　　在办公室大门被开启之前，埃里克乱七八糟的想着。 
　　但当办公室大门被打开，露出里面的人时，埃里克心里只有一个想法。 
　　那就是稳了！ 
　　因为坐在里面的人有他熟识的人，格蕾警监包括他觉得陌生，但也知道身份的一个女人。 
　　威尔希尔警局的佐伊·安德森警监。 
　　格蕾警监本身就有一种熟女的魅力，气质上属于很温柔比较内敛的那种，但这个安德森警监一身商务套装，剪着一头抵肩短发，深邃的五官有些冷峻配着锐利的眼神确实有一股子上位者的气势。 
　　“这位是威尔希尔警局的安德森警监。”格蕾看到埃里克那下意识观察的眼神，温和道。 
　　埃里克点了点头，表示知道。 
　　佐伊好奇看了眼埃里克，为他的帅气和那年轻的面貌而惊讶，对着格蕾道： 
　　“我要出去收拾场面，你的人就由你来负责了。” 
　　格蕾点了点头。 
　　佐伊就此起身，又多看了一眼埃里克，然后走了出去。 
　　“坐。”格蕾温和道。 
　　埃里克当场乖乖坐下，然后看着格蕾问道： 
　　“长官，我会怎么样？” 
　　听到这句话，格蕾不知道为什么突然想起戴夫斯，想起了一副画面。 
　　一个年轻的巡警小伙又犯下事了，被直属上司抓住，亲自押回局里，然后这位巡警小伙一脸无辜的问。 
　　“长官，我会怎么样？” 
　　(本章完)

第91章 神秘
　　第91章 神秘 
　　突然想起戴夫斯用那臭脸色不停向她汇报埃里克的审查结果的回忆，格蕾心里摇了摇头，心里虽有笑意但脸上没有任何显现。 
　　“你要不先看看？” 
　　她温和说着，把面前的文件推了上去。 
　　埃里克点了点头，心里越发稳定，从格蕾警监的语气来看，他这次还是能轻松过关。 
　　相对来说，所有敌人都死光光，他还能继续当警察，这个结局还不错，。 
　　不过内鬼还有那些被扫射的伙计们，情况怎么样了。 
　　想法在脑海中回荡着，埃里克接过上面的文件看去，眼神微闪。 
　　从文件上的内容来看，虽然行动被暴露出去，但还算是圆满完成目标。 
　　除了被他弄死的崔东建这边，另一个主要目标昆汀·戈贝尔也在这次的行动被swat特警击毙。 
　　大概过程是，这家伙吸疯了。 
　　和有内鬼通知的崔东建不同，他全程都不知道洛杉矶警署这次的行动，在得知警察突然团团包围仓库，开始清点外面的小弟时，他直接拿着全自动武器出来疯狂扫射，最终被特警击毙在仓库门口。 
　　“果然毒鬼的思维都是不正常。” 
　　看到这里，埃里克心里稍安，那不多的安全感又回来些许。 
　　随着埃里克的审阅，更多的信息开始展现在他的眼前。 
　　如他判断的那样，奥列格这家伙确实是被昆汀·戈贝尔给强行抓走了。 
　　因为昆汀·戈贝尔想从奥列格口中审问出有关于他的信息。 
　　但昆汀·戈贝尔却一直得不到满意的结果，药效上头下手越来越狠 
　　所以奥列格的结局不怎么好，被昆汀·戈贝尔折磨重伤致死。 
　　看到这，埃里克心里并没有多余感想，只是觉得恶人自有恶人磨。 
　　对他来说，这是一个好消息。 
　　但往下，让埃里克沉默的是，被崔东建等人扫射的伙计们也就是反黑缉毒司下属二中队的警探们其中有一个警探已经在此事件中不幸牺牲。 
　　看到这里，往下值得开心的信息就没有那么大效果了。 
　　就算内鬼被抓住。 
　　因为崔东建没来得及收拾，销毁还是因为什么，警探们在崔东建所住的房间搜查到了一些有关于内鬼的信息和证据，结合自查审讯终于把这个内鬼给揪了出来。 
　　是威尔希尔警局的一名韩裔资深巡警暗中给崔东建发了信息，他同样也被安排参加了这次行动的部署会议. 
　　埃里克懒得再看后面，就看后段前面那几句就够了。 
　　几百万现金，大量的枪支武器，整个制作芬太尼的完整器材，半个仓库的毒品储备 
　　把文件重新放回桌面原处。 
　　“看完了？”格蕾温和道。 
　　“嗯。”埃里克看着眼前这个哪里都熟的警监，再次重新问道。 
　　“所以我会怎么样？” 
　　闻言，格蕾只是说道：“好好休完假，然后再重回你的岗位。” 
　　她说着，停顿一下接着认真道： 
　　“还有埃里克警官，感谢你的及时支援，剩下的事情譬如赔偿相关和保险等事，会有警局帮你处理” 
　　就这样，埃里克就好像一个来参观威尔希尔警局的游客一样，进来了又出去。 
　　他就像是被强行隔绝在外面的人一样，被团结的所有人给踢了出去。 
　　这让埃里克心里多了一种相当奇怪的感受和错觉，他好像是被所有人选择性保护了？ 
　　但不管如何，这件事往后再怎么样应该都与他无关了。 
　　这是明摆的事儿。 
　　“先生，你要去哪里？” 
　　一辆被叫来的网约车上，皮肤黝黑，顶着一头光头的黑人司机看向坐在后座上一言不发的年轻人平静问道。 
　　他顺着这个刚从警局那边走来的年轻小伙看了眼警局，鼻子轻嗅了下眉眼微挑。 
　　闻言，埃里克从相当忙碌像是在进行最后收尾的威尔希尔警局，心里摇了摇头道。 
　　“比特摩尔千禧酒店。” 
　　家里目前还没整理好，至少也要明天之后才能开始处理， 
　　而昨天在酒店定的房间也没退，所以不如直接去酒店，他也需要找个安静且干净的地方好好的休息一下。 
　　在全力以赴战斗之后，剩下的就只是疲惫，就算有什么事明天再说。 
　　比特摩尔千禧酒店？黑人司机挑眉，有点意外。 
　　因为比特摩尔千禧酒店本身就是五星级酒店，平民很少会选择这种高大上的地方。 
　　但没多想，司机只是点头道：“好的。” 
　　话音落下，网约车缓缓驶动。 
　　埃里克继续看向窗外，随着网约车移动从而不停变换的景色 
　　晚上九点半的洛杉矶就像是一幅璀璨而复杂的画卷，在灯火与暗影的交织中展现出独特的都市魅力。 
　　但在网约车行驶的过程中，在埃里克的眼里的景象是一半对一半。 
　　一半高楼群披着霓虹外衣，所有一切都相当鲜丽辉煌，但一半却是某些街角蜷缩着无家可归者的帐篷，垃圾桶翻倒的声响与警笛声交织的残酷画面。 
　　本来还想安静享受着冲突的感觉，但不知道是不是为了解困，这个网约车的司机好像很善谈的样子。 
　　“先生，你刚刚从警局里出来？是出了什么事吗？” 
　　埃里克转眸看向司机，光头身体健壮，年龄大概在三四十岁，穿着一身淡蓝的普通衬衫加上黑色的休闲裤子，就普通的中年人套装。 
　　一切都显得普普通通。 
　　但不知道为什么，埃里克看着看着，就下意识多看了眼中控台那边别在上面的驾驶证件。 
　　眼尖地看到了麦考尔这个名字。 
　　麦考尔抬头看了眼车载后视镜，看着映照在镜面里的埃里克说道。 
　　“如果你感到被冒犯，我可以给你道歉。” 
　　“没事。”埃里克摇了摇头，道。 
　　“我不是被抓进去的犯人。” 
　　“呵呵！”麦考尔笑了下，露出大白牙。 
　　“你误会了，先生。” 
　　埃里克挑眉道：“那依你看，你觉得会是什么事？” 
　　“砰砰砰！”麦考尔再看了眼车载后视镜，跟镜面上的埃里克对视道。 
　　“我觉得你肯定是个警察，而且还是个敬业的警察。” 
　　这话还真是让埃里克心里产生了惊讶：“为什么？” 
　　“因为你身上有一股硝烟的味道，我打过枪，这瞒不过我。”麦考尔说道。 
　　“而且还是这个时间点从警局里出来.” 
　　(本章完)

第92章 来电
　　第92章 来电 
　　有点意思。 
　　听到这段分析，埃里克这才开始感觉到这个司机不简单。 
　　单从其能准确闻出硝烟的味道就已经隔绝于普通人了。 
　　因为他现在站在普通人面前，对方就算能闻到异味，但也不可能瞬间想到硝烟这个词。 
　　这个司机的下限至少是经常摸枪、常开枪的普通人。 
　　“是我猜对了吗？” 
　　埃里克看向微笑，时不时观察车载后视镜的司机，并没有掩盖警察的身份，因为没有必要，点头道。 
　　“恭喜你猜对了，但很遗憾没有奖励。” 
　　麦考尔失笑了下，分神看着车载后视镜：“很抱歉，打扰到你的休息，我一定会将你安全送到酒店。”他说完这句话之后再也没有说话，眼帘微眨。 
　　今天有点反常了，不知道是不是因为这年轻人身上自带一种让人很舒服的气质，心血来潮做了些多余的事。 
　　但埃里克并没有打算让对话现在结束，微微眯起双眼问道： 
　　“你以前是做什么的？” 
　　麦考尔露出美国式表情，看向车载后视镜：“和现在一样，也是司机。” 
　　埃里克耸耸肩，表达一下心情：“good，看来你是个好司机。” 
　　麦考尔笑笑。 
　　对话结束，埃里克也不勉强转移目光，重新看向窗外。 
　　虽然对方什么都没透露，但他也能从对方显现在外面的信息，比如其握在方向盘里那双手看出来很多事。 
　　右手虎口的厚茧比左手厚得更多，肌肉也显得更加宽厚突出。 
　　证明右手是对方开枪的惯用手，皮肤呈现纵向裂纹有凹陷压痕，这是长期承受后坐力摩擦导致的。 
　　射击爱好者不会出现这种明显的痕迹，只有长期开枪的人才会出现。 
　　当然，也有例外，比如像他有外挂能提升自己的本质天赋的人，仅仅一次练习带来的成果可能就顶的上别人一年。 
　　这样一来，自然不会有这么明显的痕迹。 
　　“这家伙貌似是个隐隐于市的高手啊？”埃里克心里无所谓想道。 
　　比特摩尔千禧酒店外主道。 
　　麦考尔回头看向埃里克提醒道：“到了，先生。” 
　　“嗯。”埃里克点头，先拿出现金付了车费，然后开门下车，全程没有和黑人司机有任何交流。 
　　嗡！ 
　　甚至还目送网约车离开，才朝着酒店大厅走去。 
　　虽说突然遇到这么一件小插曲，但是对于无关自己的事，埃里克奉行的都是少管闲事的原则。 
　　进入自己还没退房的普通套房，习惯性在门口做了下预警机关，埃里克这才放松下来，从一直放在桌上的背包拿出干净的衣服，一路溜进洗浴间里。 
　　先给自己泡一次澡放松一下一直紧绷的神经。 
　　手机照常放在浴池旁边，埃里克躺着，感受温水覆盖全身的温润感，轻呼一口气。 
　　到这里，他才算是真正的休息了。 
　　战斗的过程中爽是爽，但是一旦结束，那么整体状态就会有点低迷的感觉。 
　　埃里克知道这是因为什么，这是他全面爆发再降落之后的后遗症。 
　　虽然如此，但他的脑子还不能休息。 
　　“案件已经结束，明天要把房子全部大修改造整理。” 
　　他的房子有投保房屋保险，可以向保险公司申请理赔，等于没有任何损失。 
　　“处理完房子的事情，还得接着处理遗产的事，奥列格都死了，这部分应该会很快解决，本身资料就很充分。” 
　　“钱到手了，就趁着休假给自己整一个只属于自己的私人枪械库！” 
　　“.” 
　　埃里克想着想着，旁边的手机突然震动起来。 
　　他沉默了会，伸手拿起。 
　　能在晚上十点这种时间给他打电话的，大多都是属于私人的事情。 
　　果不其然，手机屏幕上的来电人正是蒂珐，他真正意义上的第一个女人。 
　　大概思考了下蒂珐的来电是因为什么，埃里克接起电话的第一句话就是。 
　　“蒂珐，我想你了。” 
　　同一时间。 
　　蒂珐正穿着一身如流水般裹住她完美曲线的真丝睡裙，抵靠在沙发上，领口微敞的v字剪裁在柔和灯光下泛着光泽，露出锁骨下一小片瓷白的肌肤。 
　　嘴角微扬，并没有理会埃里克的话：“我今天看到新闻了，西峡谷警局，奇迹般在半个小时内救出被绑架女童，重大事件休假。里面的主人公说的不会是你吧？埃里克。” 
　　埃里克开了外放，把手机放在旁边，舒服地躺着，听着蒂珐那能让他放松的声音。 
　　“你又休假了，真快，这次休多少天？” 
　　“一个月。” 
　　蒂珐温温的声音传到耳边：“这漫长的假期想好要怎么过了吗？” 
　　“还没有。”埃里克看着天板，浑身放松笑道。 
　　“蒂珐，我想在你这里定一个月的疗程。” 
　　如果说想找一个能让他全身心放松的人，那么肯定会有蒂珐的位置。 
　　他和蒂珐的关系怎么说呢，相当模糊，说只是肉体关系那也不算，说是男女朋友关系也不太像，回忆起来他们两人就像是老友一般相处。 
　　但是他只知道一点，不对，只有一个很霸道的想法。 
　　哪个狗男人敢碰蒂珐，他真的会开坦克，拿着火箭筒亲自上门. 
　　蒂珐的笑容没有落下过，轻声道：“我的咨询时段已经全部预约满额。” 
　　埃里克不依不饶道：“我受伤了！真的受伤了！需要你的辅导治疗！” 
　　蒂珐还是很淡定：“我可以给你推荐其他人。” 
　　“好吧，好吧。”埃里克当场投降，笑道。 
　　“所以你今晚打电话就只是想跟我说看到新闻的事？” 
　　“这只是第一件事。”蒂珐躺着沙发，白得耀眼的双脚迭在一起道。 
　　“还有第二件事。” 
　　埃里克好奇道：“怎么？” 
　　“你在家？”蒂珐道。 
　　埃里克挑眉，瞬间知道蒂珐的心思，这是想要亲自跟他说事。 
　　嗯！这个时间很好！非常好！ 
　　“家里装修，我在比特摩尔千禧酒店。”说着，埃里克胸口瞬间变得火热，也不知道是不是因为泡澡热的还是什么。 
　　然而蒂珐却是眯着眼睛，道：“装修？确定？” 
　　“确定！”埃里克懒得对蒂珐说家里被入侵什么，免得让人担心又得多费口舌，直接转移话题。 
　　“要不我去接你？” 
　　(本章完)

第93章 成人礼
　　第93章 成人礼 
　　“不用。”蒂珐拒绝道。 
　　“我能自己过来。” 
　　埃里克也不勉强，但是想到蒂珐还不会开车的情况道： 
　　“至少让我帮你叫个车？” 
　　蒂珐能感觉到埃里克的关心，轻声温和道： 
　　“好。” 
　　事已至此，对话结束，埃里克挂断电话，看着还没息屏的手机屏幕，突然想到了个叫麦考尔的黑人司机。 
　　就他个人的眼光来看，这个黑人司机有点特别，总有一种不动如山非常沉稳的感觉。 
　　总之第一印象还不错，至少能让他现在还记得。 
　　“如果像这种人做司机的话，应该会很安全。” 
　　想了想，埃里克操作手机翻出一个软件。 
　　uber，全球最大的网约车平台，覆盖美国多数城市，提供多种车型。 
　　还支持支持实时追踪和灵活支付。 
　　选择麦考尔的原因是因为他的照片看起来面善，开车年限也久，分数评级满分的同时全都是好评。 
　　底下还有相关的评价，而留下评价的主人公要么是去医院的老人，亦或者妇女儿童，上班族等等。 
　　他们的评价几乎一致，总结成一句话就是麦考尔是个好人，也是一个很温柔的好司机。 
　　“好像忘记给他留个好评了。”埃里克点满五颗星，送出自己的好评，然后下单。 
　　这个操作的结果同时出现在一辆漆黑的轿车里，刚刚停车的麦考尔察觉到什么，看了眼放在中控台上手机。 
　　原本漆黑的屏幕此时亮出了五颗星的好评。 
　　看着下方的用户名字，麦考尔想起今晚的年轻小伙，瞳孔动弹了下。 
　　对方身上蔓延着很浓重的硝烟，说明经历了一场大战斗，而他也通过这一点在网络上查阅之后，才刚刚得知今天发生了什么事。 
　　韩国城发生了一场很激烈的枪战，有好多人死了，网络上有很多人都在议论纷纷。 
　　而警方目前却还没有什么消息透露，很显然，今天这事绝对是一件大事。 
　　没等麦考尔多想，他准备下线休息，但是手机又再次叮咚一声。 
　　出现了新的单子，还是刚刚给好评的用户开的单子。 
　　“这”麦考尔暂时迟疑了下，最终还是收回手，重新点火控车朝着目的地开去。 
　　看对方好像是好警察，还很敬业的份上，再接一单好了。 
　　可等他到达目的地时，心里却是失笑了下。 
　　因为那个年轻小伙让他接的人是一个很漂亮的美女。 
　　蒂珐观察了一下里面的情况，确认没有异常，坐进后座。 
　　“晚上好，女士。”麦考尔看向车载后视镜道。 
　　蒂珐礼貌性回应了下：“晚上好。” 
　　麦考尔道：“比特摩尔千禧酒店？” 
　　蒂珐怔了怔，看着麦考尔眼神瞬间变得戒备。 
　　“在你之前我曾经接过同一个用户的单。”麦考尔解释了一下笑道。 
　　“他的目的地就是比特摩尔千禧酒店。” 
　　闻言，蒂珐放松了些许：“原来如此，看来他对你的印象还不错？” 
　　“也许吧？”麦考尔见到对方放松，开始控车重新第二次前往酒店。 
　　途中，再看着车载后视镜观察，好奇道：“那位先生，他是你什么人？” 
　　蒂珐似乎想起了什么回忆，眼神带着温柔：“一个非常重要的人。” 
　　麦考尔微笑点头。 
　　———————— 
　　还是熟悉的酒店主道。 
　　麦考尔看着蒂珐开门下车说道：“女士，请记得跟他说别忘记给个五星好评。” 
　　蒂珐点了点头：“我会的。”然后关上车门，在麦考尔的目送下朝着酒店大厅走去。 
　　见此，麦考尔收回目光，伸手准备下线，但就在他准备触碰到手机屏幕的时候，上面顿时亮起了五星好评。 
　　好像刚才对那位漂亮的女士所说的话得到了回应。 
　　麦考尔有些默契地淡然笑了笑，看来这年轻小伙一直都在实时跟踪位置。 
　　酒店套房内。 
　　埃里克站在窗台亲眼看着酒店外那辆漆黑的轿车缓缓离去，把手机收起。 
　　过了今晚之后，他和这个隐隐于市的黑人司机应该再也不会有什么交集。 
　　咚咚~ 
　　耳边正好响起外面的敲门声。 
　　他转身朝着门口走，解除预警机关，看了眼猫眼然后开门，眼前顿时一亮。 
　　今天的蒂珐太漂亮了，五官精致得近乎雕塑，一双琥珀色的眼眸符合她的职业，深邃而灵动，眼尾微微上扬，带着一丝慵懒的挑逗。 
　　重点是紧身的长裙贴合着她的肌肤，勾勒出她曼妙的身姿，一双高跟鞋也让她更加高挑迷人。 
　　这一切都是他比较陌生的样子，让他无法移开目光，毕竟他平时见到蒂珐的时候，都是在她工作的时候，每次都是那熟悉的长袖白大褂和普普通通的休闲服。 
　　“第一次见？”蒂珐看着移不开目光的埃里克，笑道。 
　　埃里克直接把她拉了进来，关门的同时，双手直接抱住，身躯狠狠贴了上去，认真道：“蒂珐，你今天真的很漂亮。” 
　　蒂珐笑容不变，双眼却是微微亮了起来。 
　　女为悦己者容，她这么打扮本质上也是想听到这样的话。 
　　她还想说些什么逗一下埃里克，但却被压制…… 
　　————————分割线。 
　　事后。 
　　偌大的床上。 
　　“呼！” 
　　埃里克从余味中走出，如果他抽烟的话，事后来一根估计真能赛过神仙。 
　　可惜为了变强，他连烟都不抽。 
　　想要成为强者，那么烟这种东西是绝对不能沾的。 
　　在他看来吸烟多了，会干扰神经系统的正常功能，从而降低反应速度和手脚的协调能力，这对于一个厉害的枪手绝对是致命。 
　　高手对决比的无非就是谁的反应速度快，谁的手脚快，谁的枪法更准，谁的脑子更聪明。 
　　因为发泄之后的余温，埃里克多想了一些，看向躺在旁边已经一脸懵逼的蒂珐，把她拉了过来拢在怀里一起享受，轻声道。 
　　“还行？” 
　　话音落下，蒂珐头枕在埃里克的肩膀上，眨了眨眼回过神来，白了一眼埃里克。 
　　“发生了什么事？” 
　　埃里克今天的状态和之前相比有些不同，本身就是攻略心理方面的专家，她又如何看不出来。 
　　“很难说得清楚。”埃里克温声道。 
　　“不过事情全都解决了。” 
　　“好吧，解决了就好。”蒂珐轻声道，既然埃里克不想说，那她自然不会追问。 
　　埃里克笑了笑：“你想要对我说的第二件事是什么来的？” 
　　蒂珐沉默了一下，撑起身子，露出大片光彩，看着埃里克认真道：“我妹妹的成人礼快到了，我想带你回去。” 
　　“成人礼？” 
　　埃里克倒是怔了下，却也秒明白这是怎么一回事，和蒂珐那眸如晶石的双眼对视了一眼。 
　　实际上，他并不知道蒂珐的家庭情况，就只是了解她这个人。 
　　而在美利坚，成人礼是一个人一生中非常重要的时刻。 
　　特别是女孩子的成人礼，尤其是“sweet sixteen”派对，该仪式以女孩为主角，通过派对象征其开始能获得更多的自主权，可以独立地做出更多的人生选择，如投票、签署合同. 
　　但显然蒂珐的潜在意思不是让他参加她妹妹的成人礼派对。 
　　而是相当于华夏带男朋友回家的那种性质，虽然美利坚对感情比较自由，但是本质上重要性都差不多。 
　　“如果你不想参加” 
　　没等蒂珐说完，埃里克伸手重新把她抱住，打断笑道。 
　　“我怎么可能会不参加，我很高兴，你终于忍不住了，跟我说一下你的家庭情况，让我提前做好准备工作，免得出丑被你父母赶出去。” 
　　蒂珐眯着眼笑道：“除了这个快要成年的妹妹，我还有一个弟弟，他很有可能会是你最大的麻烦。” 
　　埃里克难得笑了下，脑子开始有被小舅子为难的画面了。 
　　“你可别小看他，他喜欢打拳，一直以来都想着做一个职业拳击手。” 
　　“没事，或许我能操练操练他？” 
　　“谁操练谁，还不一定。” 
　　“呵呵，所以什么时候？” 
　　“两天后。” 
　　“.” 
　　翌日。 
　　正式退房。 
　　由于自己的车子已经变成战损车，埃里克依然是通过叫车的方式，先把蒂珐送去上班。 
　　“回见。” 
　　蒂珐亲了下埃里克，经过昨晚的交流，她对埃里克的感觉已经升温到最高的数值。 
　　埃里克柔声道：“回见，到时候我会去接你，我们一起过去。” 
　　“好。”蒂珐点了点头，开门下车。 
　　埃里克目送蒂珐走进大楼，知道她消失在视野里，才对着司机说了下家里的地址。 
　　“恩西诺4801号。” 
　　在早上的时候，他已经接到解除封锁的电话。 
　　所以原本列为犯罪现场，被暂时封锁的家，现在已经解除了封锁。 
　　…… 
　　恩西诺4801号，出租车缓缓离开。 
　　埃里克站在主道上，看向面前自己的家，看着前院那还没扔的垃圾，嘴角撇了撇。 
　　走进屋里，那场面更加不堪， 
　　不过埃里克也能理解，毕竟警方没有清理的服务，它的目的很单纯，就只是收集证据，做得最好的地方也就只是帮你弄走尸体，带走弹壳等诸多证据。 
　　埃里克走到二楼，看着一片狼藉的现场，无奈道： 
　　“行吧，开始清理吧。” 
　　当然，话是这么说，自己清理肯定是不可能的。 
　　因为房屋保险涵盖了因犯罪导致的财产损失，比如说他可以找这类事故现场清理的专业公司，让他们过来清理。 
　　其中产生的相关费用全由房屋保险承担。 
　　想到这，埃里克当场拨打负责他这个房子的房屋保险经理的电话号码。 
　　既然昨天格蕾警监已经明示，他相信对方已经了解全部事情经过。 
　　事实上也是如此，保险经理的态度很爽快，答应赔偿这次案件中产生的所有费用，包括现场清理、维修费用等等。 
　　“.” 
　　“到时候请你把详细的单子发到我这里，我这里也会帮你加快赔偿的进度。” 
　　“ok。”埃里克礼貌性道了声谢，挂断电话，心里摇了摇头。 
　　美利坚真的是什么千奇百怪的公司都有，涵盖了大大小小的事情。 
　　不过他也习惯了。 
　　在这里生活，钱的威力真的强，只要有钱，你想要什么，这里都应有尽有。 
　　“资本主义国家嘛”埃里克吐槽了声，离开原地，开始做自己该做的事情。 
　　找了一家联邦调查局，司法部和国土安全部推荐的，能提供犯罪现场清洁服务的公司。 
　　宣传口号有点意思：帮忙第一，生意第二，号称尽量将对事故相关人士的伤害降到最低，帮助他们度过难关，过上更好的生活。 
　　结果这家公司确实出乎意料的给力，执行力很强，联系没多久便有人上门，一整个上午就全部清理完毕。 
　　干净到如果不是墙壁上的枪眼还在，埃里克都认为二楼一切如故，没有发生过什么事。 
　　这让他很满意，专业人士果然不一样。 
　　得到报单，埃里克送走这群专业的清理人员，重新返回屋里进行最后的整理。 
　　“又完成了一件事，接下来是.” 
　　埃里克坐在沙发上简单休息了一下，想到什么拿起旁边的平板电脑，点亮屏幕开始翻查。 
　　他想要知道昨天的事现在已经发展到了什么程度。 
　　———————————— 
　　洛杉矶警署总部大楼。 
　　有关于灰石巷兄弟帮这次行动的相关报告，正被行政助理布兰达送到即将就任总警监的艾斯温手中。 
　　和昨天的埃里克一样，艾斯温同样也通过文件全部了解这次行动的所有信息。 
　　开头，过程，结果全部清楚。 
　　但是艾斯温看着看着，却是变得沉默了。 
　　收获很丰富，丰富到他可以再次出一次风头，向外界展现出洛杉矶警署的强势、权威性和风采，但是却牺牲了一个警探。 
　　除了这一点，叫埃里克的年轻小伙又再次出现在他眼前。 
　　这一次更为突出，如果报告没有写错的话，等于说没有这个年轻人在，这次的行动可以说是失败了一半。 
　　他没有看错，这年轻人果然比想象中的猛。 
　　但艾斯温看着这上面详细的过程，心里还是浮起一丝怪异感。 
　　“怎么每次都有这个年轻人在？他好像跟对方挺有缘？” 
　　察觉到艾斯温的脸色变化，布兰达低声道。 
　　“西峡谷警局、威尔希尔警局、特别行动局、警探局联合的报告里，都专门把这位埃里克警官给摘了出去，似乎是已经商量好了。” 
　　艾斯温放下文件：“随他们去做，这是一个很好的年轻人，他不该承担莫无须有的舆论压力。” 
　　布兰达点了点头，接着道：“昨天的动静有点大，外面有些议论，媒体包括一些民众都在要求我们能给个解释。” 
　　“他们想要知道，那就准备一下。”艾斯温平静道。 
　　“按照计划去安排。” 
　　布兰达低头道：“是，长官！” 
　　(本章完)

91章被审核了
　　91章被审核了 
　　明天看看能不能放出来吧。 
　　(本章完)

第94章 诸事顺利
　　第94章 诸事顺利 
　　平板电脑的资讯网被一只手不停滑动上去，埃里克看着这众多的资讯，终于找到昨晚有关于韩国城的新闻以及相关的讨论。 
　　洛杉矶市是一个很大的城市，同一时间并不会只有一场枪战发生。 
　　所以每天都会有非常热闹的新闻以及相关的讨论和热搜，大致等于前世华夏的微博热搜。 
　　“但果然还是韩国城的事讨论度和热度最大。”埃里克看着相关新闻下面的评论，想起在韩国城的事，心里嘀咕道。 
　　“毕竟也算是一场大规模的枪战，不过官方还没放消息.” 
　　就在他这么想的时候，一条资讯突然弹出。 
　　说曹操曹操到，原来是他关注的洛杉矶警署发放了一条新通知，即将召开媒体发布会，对有关于韩国城的枪战做出解释 
　　看到这，埃里克在通知下点了一个赞，心中倒是好奇洛杉矶警署会怎么去说明，会用什么说法去解释他的存在。 
　　“再看看吧。” 
　　埃里克沉思一会，放下平板电脑，起身接着忙自己的事。 
　　穿过后门走到后院，进入仓库拿出电锯、电锤等拆家神器，前往二楼。 
　　没一会儿便响起拆家的声音。 
　　直到中午才平息。 
　　刚整理好的埃里克再次出现，重新坐回原位，拿起平板电脑点开。 
　　“应该结束了。” 
　　埃里克直奔目的地，今天的热搜第一，洛杉矶警署官网首页，刚刚结束的媒体发布会。 
　　“正好是这个点。”埃里克眯着眼点开。 
　　他很好奇洛杉矶警署怎么去解释韩国城的事情，毕竟这事有他参与，对于自己的事，他一直都很上心。 
　　点开之后，站在台上不是之前的老总警监，而是一个显得更为年轻力壮的警署大佬。 
　　依然是助理总警监艾斯温，其穿着一身得体的西装站在台前，形象确实很好。 
　　随着埃里克点击播放。 
　　艾斯温强而有力的声音响起，相当强烈的展示了自己的权威与掌控力。 
　　“中午好，女士们先生们！！！” 
　　“如你们所想的那样，昨日我们洛杉矶警署在韩国城展开代号为破除行动的联合执法，成功摧毁一股邪恶的黑恶势力！有效维护了洛杉矶市的治安与和平。” 
　　“.截至今晨九点，我们成功逮捕并击毙三十六名匪徒，缴获9支ak-47突击步枪等大量非法武器，bin毒217公斤，以及大量制成的卡芬太尼，一整套制du设备，赃款559万美元等” 
　　“这些数字的背后代表着西区的街区居民们终于能睡个好觉，但是这场胜利浸透着鲜血，莫顿·加百利警探，编号48234” 
　　沉重的声音传入埃里克的耳朵，他看着沉痛的艾斯温，默默无言。 
　　洛杉矶警署的解释方式很简单，略过所有过程和细节，只提大的方向和能证明灰石巷兄弟帮的危险的缴获镇住所有人的嘴巴，然后再拉出牺牲的警探 
　　但是所有人都只会记住前面的事，牺牲的人往往都会被扫落在角落里，被固定人群悼念。 
　　“我要对藏在阴沟里的蟑螂们说一声：你们每开一枪，洛杉矶警署绝对会回敬十发子弹。你们每害死一个警察，我们会以血还血让整个犯罪网络陪葬。 
　　最后，我要向所有市民承诺——洛杉矶警局绝不会让英雄的血白流。今晚，巡逻在西区所有警车将鸣笛30秒，不是庆祝胜利，而是向莫顿·加百利警探致哀。” 
　　埃里克关掉视频，心有所感：“这届执掌洛杉矶警署的新任总警监，风格好像挺强势？也不知道往后会怎么样。” 
　　想着，埃里克把平板电脑放回原位：“这次之后应该有很多人都要乖乖缩头，洛杉矶市大概率会迎来一段平和的时间。” 
　　随便预判下形势，埃里克接着起身离开沙发。 
　　既然官方都已经召开媒体会公布，那么gibson dunn国际律师事务所应该早就收到奥列格死亡的通知。 
　　正如埃里克所想的那样，在下午的时候，他就接到gibson dunn国际律师事务所的来电。 
　　是一个律师自称泰奥·艾利森，说是gibson dunn的高级管理合伙人。 
　　先用相当谦卑的语气对他表达了抱歉之意，请求他的谅解，因为奥列格虽死，但他确实有违规违法暗箱操作的嫌疑。 
　　然后又对他说明，gibson dunn会继续负责处理他的遗产业务，相关的通知很快就会下来。 
　　“我需要知道到底多久才能处理好？”埃里克拿着手机平静道。 
　　“三天后，埃里克先生，您的资料相当充分，我们这边也会想办法加快进度，且其中产生的相关费用，我们也会为您承担，以gibson dunn和我的名誉保证尽量不会让您等太长时间。 
　　如果您还愿意继续把该业务交给我处理，您会获得gibson dunn包括我最为真挚的友谊，我会免费给您提供十次有关于法律层面上的援助，希望您能考虑一下。” 
　　埃里克听明白了对方的潜在意思，如果他能不介意奥列格做的事，对方会用事务所的力量不管用什么办法都会全力完成这件业务。 
　　埃里克没有意外，对他们这群律师来说名誉比金钱更重要。 
　　想了想，他并不在意这所谓最为真挚的友谊和十次免费法律援助，虽然在美利坚过日子，法律就像空气一样无处不在，从摇篮到坟墓大大小小的事情都需要律师去处理。 
　　他在意的是这钱能不能在短时间内落入腰包。 
　　“我会亲眼盯着进度。” 
　　埃里克挂断电话，看向手机屏幕的来电电话号码，顺手存下来。 
　　免费的，不要白不要。 
　　他原本还想着把这事交给别人负责处理，现在看来不需要了。 
　　“又解决了一件事，今天有点诸事顺利的感觉。”埃里克舒心想道，习惯性去调查这个家伙的背景。 
　　没想到的是，这个叫泰奥·艾利森的家伙名气还挺大，说是律师业界内的金牌律师。 
　　招牌倒也相当响亮，就连奥列格都没有这么大的名号，他就只是一个普通的律师。 
　　“只是像这样的人物为什么会亲自下场？还给我好处？”埃里克下意识眯起双眼，但是怎么想都没想到这背后有什么关联。 
　　可他倒也能感觉到这事的背后，要么是知道他这事的警局出手了。要么就是这家伙知道韩国城这事的细节。 
　　“无所谓。” 
　　埃里克收起手机，开始收拾拆家之后残留的垃圾。 
　　———————————————— 
　　gibson dunn总部大楼。 
　　豪华的办公室，一个穿着贴身西装的中年男人正愣看着被挂断的手机，接着回神下意识看向办公桌上的文件，最后眼眸上抬停在电脑屏幕上。 
　　停在洛杉矶警署官网上，停在其刚刚公布有关于韩国城，代号名为破除行动的诸多过程和细节。 
　　视线略过所有，停在一句话身上，在凶猛的火力当中，最为凶险的环节，在匪徒即将要逃脱的关键时刻，有一位正在休假，勇敢的警官出现，成功阻止匪徒逃脱 
　　很简单的一句话，却尤其让他在意。 
　　想起刚才的对话，泰奥本来严肃的表情放松一些。 
　　“该死的奥列格！死就死了还留下这么大的烂摊子！！”他一脸无语般骂了一声，继续拿着手机翻找出一个电话号码拨打过去。 
　　没多久，便被电话号码的主人公接通。 
　　“喂？” 
　　“谢了，格蕾，他同意了。”男人衷心说道。 
　　“说实话我可不想得罪这样的人，我都不敢想象他来找麻烦的画面。” 
　　格蕾的笑声传来：“泰奥你想太多了，埃里克是一个有正义感的警察，一个守法公民，除了这些，他也是一个很好的人。” 
　　泰奥悠悠说道：“好吧，我认可你的话，能看得出来他的为人应该很不错。” 
　　然而话是这么说，泰奥却不认为自己想得太多，作为接手过无数件案子的金牌律师，他看得太多知道的也太多。 
　　这个世界明面上看似全按照某种规则譬如社会制度，人们认知中的想象和常识去运转，但实际上 
　　泰奥看了眼电脑屏幕，他可不想得罪这样的人，尤其这个人还是一个有执法权的警察。 
　　通过自己同学的提醒，还有这次洛杉矶警署召开的媒体发布会，他隐隐约约能感觉到这个人的后面还站着一个高大的巨人。 
　　这是他认为的最为恐怖的地方，因为这意味着对方熟知执法暴力机关的所有运转规则，以及所有的缺陷。 
　　这才是最重要的地方 
　　想起通过自己的渠道所查到的洛杉矶警署目前宣发的重大休假过往记录，泰奥再次衷心说道。 
　　“真的谢了，格蕾。” 
　　格蕾道：“好吧，我知道你想听我说不客气。” 
　　“嗯，你知道吗，我现在脑子里突然出现了一句话。” 
　　格蕾好奇道：“是什么？” 
　　泰奥认真道：“幸好他像你说的那样，是一个充满正义感的警察。” 
　　“.” 
　　埃里克不知道这事，他只是解决完拆家的事，在次日又马不停蹄找了市场上知名的某家改造房子的公司，重新设计自己二楼布局。 
　　接着违背约定，提前一天住进蒂珐所租住的房子里，给她惊喜的同时，又把她给折腾了一晚。 
　　凌晨两点。 
　　一间被荷尔蒙冲击的简单房间里。 
　　“还行？”埃里克的笑声响起。 
　　差点昏过去的蒂珐，眨了眨眼缓了下，再次听到这句话，不知道为什么就是觉得埃里克好气人，以往的矜持瞬间消失，有气无力狠狠锤了下埃里克的胸口。 
　　这家伙总是充满恶趣味，这也讨人厌了！ 
　　“嘿嘿！” 
　　埃里克笑了笑，习惯性把没有一点力气的蒂珐拉到怀里。 
　　“白天就是你妹妹的成人礼，你家里人知道我的存在了？” 
　　蒂珐也顺势抵在宽阔的胸口，享受这片刻的温存，在外面她是强人，但在埃里克面前却不用如此。 
　　“我还没跟他们说，不过我弟弟杰诺斯可能看出来了。” 
　　埃里克挑眉道：“你家里人会不会受到惊吓？” 
　　“不会。”蒂珐笑了笑，无力的右手放在埃里克那如同磐石的腹肌上轻划着，轻声道： 
　　“我觉得他们应该会很高兴，因为他们都怕我这个和鱼一样冷冰冰的女人会没有人喜欢，孤独终老。” 
　　埃里克道：“谁说你是个冷冰冰的女人，我可不这么觉得，看来你家里人还不够了解你。” 
　　蒂珐眼神微暖，在埃里克面前她真的是被剖得干干净净： 
　　“也就你这么说！” 
　　埃里克呵呵一声：“睡觉吧，时间不早了，我可不想白天因为黑眼圈的问题被你瞪一天！” 
　　蒂珐笑了笑，朝前挤了挤闭上眼睛，虽然这事很舒服但她也被折腾够惨，现在正是最困的时候。 
　　“天知道埃里克现在怎么越来越凶猛。”她在心里嘀咕道，缓缓沉睡。 
　　埃里克低头瞥了一眼，也闭上双眼。 
　　直到外面的窗帘被初升的太阳照亮，感觉到怀里的动静，埃里克睁开双眼看向已经坐起身的蒂珐。 
　　下意识伸手拿起床桌上的手机看了眼时间。 
　　[9:34] 
　　蒂珐拉着睡衣盖住身子，回头看向醒来的埃里克，温声道。 
　　“打算吃什么？” 
　　埃里克伸了个懒腰，懒懒道：“你知道的，我不挑，重点是只要是你做的都很好吃。” 
　　蒂珐送出无奈又宠溺的眼神，起身下床走出房间。 
　　对她来说埃里克有时很成熟有时又像个大男孩。 
　　埃里克一脸舒适着抬起上半身抵靠后面，看着蒂珐那曼妙的身姿消失在门口。 
　　不得不说的是，很有料，完全符合一个说法：洋妞的身材果然很有料，亲身体会之后真是飞一般的感受。 
　　没等一会儿，等到食物的香味传过来，蒂珐的通知就来了。 
　　“好了，懒鬼快起床！” 
　　埃里克顺势起身，走出房间来到餐厅。 
　　蒂珐正在厨房区那边收尾：“埃里克警官，麻烦你帮我摆放一下餐具。” 
　　“遵命！长官！”埃里克配合道，惹得蒂珐笑了下，走过去亲了她一嘴，洗了洗手开始帮忙。 
　　小小的餐桌上各就各位。 
　　早餐的配置倒也丰富，培根煎蛋加吐司，煎牛排，燕麦牛奶等等这类符合美利坚式的早餐，当然这是他的早餐。 
　　而蒂珐就只是单纯的即食燕麦和牛奶。 
　　“你就吃这？确定不饿？”埃里克瞥了她前面空荡荡的桌面。 
　　蒂珐点头道：“我一直都是这么吃。”说着，她抿起一口牛奶。 
　　“好吧，我总算知道为什么你的身材会这么好了。”埃里克拿起培根煎蛋吐司吐槽道。 
　　“原来全都是饿出来的。” 
　　蒂珐翻了一个白眼，懒得理会埃里克。 
　　(本章完)

第95章 派对
　　第95章 派对 
　　女孩子的成人礼一般都会举行“sweet sixteen”派对。 
　　派对根据家庭和女孩子个人的想法，也有属于自己的安排和专属仪式，有些只是单纯的家宴，只喊自己家族里的亲戚来参加。有些家庭则是直接去整了个厅喊亲戚包括朋友都来参加。 
　　像埃里克现在眼前看到的一切，蒂珐妹妹的成人礼大概是属于前者。 
　　但正是这样，却让他有点尴尬。 
　　因为蒂珐的家族好像也太大了些。 
　　满满当当的摆了十几桌。 
　　而中间可能是她妹妹凯莉尔的想法，安排了一个类似于婚礼的走道。 
　　当蒂珐带着他出现，那种端详和观察的目光到底还是和外面的视线不同。 
　　重要的是，蒂珐的家庭大概就是那种美利坚的精英家庭。 
　　不过埃里克并没有多大的意外，因为蒂珐本身看起来就不太像是贫穷家庭的孩子。 
　　不管是谈吐还是气质都像是属于精英家庭那档。 
　　到了之后才知道，蒂珐的父亲杰奥·艾利森是律师，而母亲娜蒂·艾利森则是医生，都是高收入职业。 
　　怪不得会住在圣费尔南多谷北岭这里，这里已经属于是中上资产级别的档位了，因为这里的普通房价大多都是六十万左右。 
　　众所周知，在美利坚精英阶层到底还是有些不太一样。 
　　所以他坐在这距离走道最近的这一桌就一直被这两道视线观察着，让他颇为在意。 
　　埃里克不自然拉了拉西装领口，对着那个大致有五十来岁的男人，咧开自认为最好的笑容示意了下。 
　　没办法，较真一点，对方算是自己的老丈人，礼貌一点肯定没错。 
　　这让同坐在一旁的蒂珐看着不自然的埃里克，像是看到什么好玩的东西，笑容异常灿烂，偷偷和自己的母亲娜蒂对视了一眼。 
　　娜蒂眼神柔和，作为一个母亲，她又如何看不出此时自己的女儿已经深陷在里面，不可自拔了。 
　　看向坐在女儿旁边的埃里克，实际上在看到埃里克的时候，她也很满意。 
　　对方很帅，身材也很好，笔直挺拔的身材反而是让西装变成陪衬，肩线精准卡住肩峰的弧度，将那倒三角体态勾勒得锋利如刀。 
　　站在自己女儿旁边都不会落下风，反而有翻倍增幅吸睛的效果，单看周围亲戚们那些端详，惊讶的目光就知道。 
　　这算是她第一次见到能如此契合自己女儿的男人。 
　　她藏在桌下的手下意识拍了拍丈夫杰奥，让他不要太过分了。 
　　“所以你现在是在做警察？”娜蒂温和问道。 
　　“是的。”埃里克回答道。 
　　“我正在洛杉矶警署西峡谷分局当一个巡警。” 
　　娜蒂怔了一下，对方这种气质，她还以为是要么是警探，要么就是相当要紧的文职工作。 
　　可以说她的脑子里完全没有巡警这个词。 
　　“呵！”杰奥冷笑了一下，盯着掳走自己女儿的王八蛋。 
　　“就是那些在街头巡逻的？” 
　　听出这句话的戏讽，埃里克毫不在意笑道： 
　　“是的。” 
　　警察这个词好听是好听，但也是有级别，所以巡警在这里面算是最底层的那一环，工资一般般，最主要的是累和危险。 
　　在普通家庭还算可以，但在精英家庭就不是那么够看了。 
　　“原来是巡警吗。”娜蒂回神过来，还是说道： 
　　“那平时应该很辛苦吧。” 
　　埃里克笑道：“还行，我上班的日子实际上不” 
　　刚说到这，便感觉大腿被蒂珐拍了拍，埃里克瞬间秒明白，休假配合巡警并不是什么好词，而是意味着经历了一次危险。 
　　“恩？”娜蒂挑眉。 
　　“不什么累，我挺喜欢这份工作。”埃里克改口笑道。 
　　“啊，好吧。”娜蒂点了点头，发现好像没有什么话题，她是知道巡警，但着实不怎么了解。 
　　“哼！我先过去了。”杰奥哼了一声，然后起身离开。 
　　蒂珐下意识看向埃里克，伸手过去，她有点担心埃里克会不会受委屈，埃里克轻摇头抓住她的手，对她笑了一下示意没事。 
　　开玩笑，他如果真有女儿了，哪一天自己的女儿一声不吭突然带了个男朋友上门，他想崩人的心思都有。 
　　对方没有因为身份的悬殊，明面出声嘲讽都算是有礼貌了。 
　　听蒂珐说，对方好像除了这一点，还有一件闹心的事儿，那就是自己的儿子杰诺斯带了个让他极度不满意的女朋友回家。 
　　这一点被娜蒂察觉到：“抱歉，他很爱蒂珐，所以.” 
　　埃里克笑道：“没事，我能理解。” 
　　娜蒂点了点头，反正比起自己的丈夫，她是满意的，因为埃里克的面貌很不错，她是医生能看得出这种面貌属于是很健康的那一类。 
　　这就意味着对方很自律。 
　　“.” 
　　歌词大意：———————— 
　　一段音乐突然从周边布置的音响响起，刚刚离开的杰奥正牵着一个穿着华丽的女生从走道上走了出来。 
　　所有人开始鼓掌，氛围有点奇妙和热闹。 
　　埃里克笑容僵硬，他还真适应不来这种习俗。 
　　等过一轮之后，由杰奥开始带着这个女生一桌又一桌轮流照面时，蒂珐问道。 
　　“杰诺斯没有回来？” 
　　娜蒂叹道：“昨晚他们大吵了一架，因为杰诺斯要跟那个女孩子结婚。” 
　　蒂珐微微皱眉：“就因为这个？我看她还挺好的？” 
　　“你不懂。”娜蒂叹道，她下意识看了眼埃里克。 
　　而坐在一边的埃里克看似在看着周围，但是耳朵却是竖了起来。 
　　在平时他还是喜欢听八卦的。 
　　娜蒂见此，凑过去低声道：“我们偷偷查了下那女孩子的情况，发现她没有家庭背景，是个孤儿也就算了。” 
　　说到这，娜蒂深吸一口气道：“而且好像还和黑帮有染，这不一样，说实话你父亲不同意我也不同意。” 
　　闻言，蒂珐下意识看向埃里克，埃里克正好回头和她对视一眼，眼神微闪。 
　　“好吧。”蒂珐说道，并没有对此事表达自己的意见，就她个人而言，杰诺斯的想法是最重要的，所以她并不介意那个女生的情况。 
　　娜蒂叹了口气，看起来也对这件事感觉到很头疼。 
　　就在这时，杰奥正好带着那个叫瑞拉，也是蒂珐的妹妹走了过来。 
　　蒂珐的妹妹瑞拉还真的很活泼，穿着一身公主裙，一到这里第一句话就是。 
　　“你长得真帅！埃里克，怪不得蒂珐会和你谈恋爱，我很好奇我这个从来没有谈过恋爱，对人冰冷的姐姐到底是怎么找到你的？” 
　　(本章完)

第96章 出事
　　第96章 出事 
　　埃里克瞥了眼脸色不太对的杰奥，干咳一声：“呃，大概是命运的安排，让我找到了蒂珐，然后让我对她一见钟情，让我满脑子只想着她，让我不顾一切想要和她在一起。” 
　　这话说得挺好，娜蒂笑笑，杰奥的脸色和缓。 
　　“哇喔！”瑞拉叫了一下，看向笑容灿烂的蒂珐，俯身和她拥抱了一下。 
　　“看来你终于找到真爱，蒂珐。” 
　　蒂珐笑道：“恭喜你自由了。” 
　　两姐妹默契地笑了一下，这让埃里克能大致分析出蒂珐的家庭氛围。 
　　父亲严厉，母亲温柔，妹妹活泼可爱，弟弟自主独立叛逆. 
　　好在没有他想象中会把他赶走，会有谁去针对他那么狗血。 
　　就像蒂珐昨晚所说的那样，她家里人会因为他的出现而高兴。 
　　所以除了杰奥这个父亲可能正是因为是父亲的问题，对他不待见，其余的人对他都还挺好。 
　　甚至没有因为底层巡警的身份，而对他有什么看法。 
　　不知道是不是因为他的气质很好，因为他很帅，所以没有太大的看法。 
　　他不知道。 
　　但不管如何经过这次的成人礼，他这个蒂珐男朋友的身份，算是站得住了。 
　　开场、仪式环节、再到舞蹈时间. 
　　“sweet sixteen”派对结束。 
　　甚至当晚，因为太晚的原因他还被挽留下来，住进蒂珐从小到大所住的房间。 
　　“你家人真不错。” 
　　埃里克难得没有去折腾蒂珐，只是左手枕头靠在床背，右手揽着她，用无奈的语气说道。 
　　“我现在脑子里还在回荡着coe on！埃里克！” 
　　蒂珐笑了下，抬身把埃里克拉下来，把他的头枕在大腿上，双手揉捏埃里克的太阳穴，脑海里还想着屹立在舞蹈池中心带领全场氛围的身影。 
　　“辛苦你了。”她轻声说道。 
　　埃里克嘴角微扬：“只要你家里人不把我赶走就行。” 
　　看着埃里克这帅气的脸庞，蒂珐有些情动，又低头吻下去。 
　　良久。 
　　差点勾得埃里克欲火沸腾，不知道是不是因为加点了，身体素质有了质变的变化，他最近欲望很强，但还好到最后刹住了。 
　　毕竟这栋房子还住蒂珐的父母，妹妹他们。 
　　“你可别勾引我！不然后果很严重。”埃里克抓住蒂珐使坏的手恶狠狠说道。 
　　蒂珐笑了笑，娇媚道：“胆小鬼！” 
　　埃里克呼吸一窒，准备给蒂珐好看，让她知道什么叫无敌铁手，无情龙爪手！ 
　　但是还没等他准备行动，外面突然响起激烈的敲门声。 
　　“蒂珐！！！” 
　　是娜蒂的声音，带着一种焦急。 
　　“杰诺斯出事了！” 
　　—————— 
　　晚上十点半。 
　　一辆正高速朝着某家医院行驶的车子，埃里克坐在驾驶座上，通过后视镜看了眼陷入低迷氛围的后座，接着再看向一脸担忧的蒂珐抚慰道。 
　　“会没事的，既然医生没有提及有生命危险或者什么伤残的问题，就说明你弟弟的伤情可控，所以情况应该没有你们想象中的那么糟糕。” 
　　没想到，可能会为难他的“小舅子”竟然会以这样的方式出现他的眼前：和一个重伤的女孩子住进了医院。 
　　埃里克下意识想起之前在派对上听到的八卦。 
　　蒂珐深吸一口气点了点头，回过头看向坐在后座上的三人。 
　　“埃里克说得对，所以你们也不用太过于伤心。” 
　　杰奥沉着脸看了眼驾驶很稳的埃里克，心里多了些许的认可。 
　　在所有人都变得焦急的氛围中，只有这个年轻人出乎意料地清醒，做事也很成熟，有种莫名能镇住场子的感觉。 
　　但是想到自己的儿子，他颇有些恨铁不成钢道：“我就知道和那女孩子继续在一起会出事！现在好了，被人打成重伤进医院了！” 
　　说到这里，杰奥又皱眉怀疑道：“只是为什么那女孩子也会被打进医院？也不知道这其中有什么猫腻？” 
　　这话落下，没人能回答。 
　　只有比较了解黑帮或者阴暗事的埃里克多想了些。 
　　小舅子出身在精英家庭，生活的路线肯定与黑帮无缘，就算说是想做职业拳击手，但这也算是正当职业或者爱好。 
　　那么这件事的主线大概就是那个女孩子，如果八卦是真的，这个女孩子很有可能是被黑帮控制. 
　　埃里克微微眯起双眼，具体是什么，到了医院才能知道。 
　　结果到了医院，通过前台的帮助下，找到蒂珐的弟弟杰诺斯所在的病房时。 
　　外面的走道还有两个巡警等着。 
　　对于巡警为什么在场，埃里克并没有感觉到意外，像这种情况大概就是有人发现重伤的杰诺斯后报警，然后由巡警送去医院。 
　　等家属过来只是按照流程做事。 
　　只是没想到的是，是他认识的巡警同事，北好莱坞警局的曼尼和罗恩。 
　　这就属于是意外事件了，毕竟他也不可能全部认识洛杉矶警署的所有巡警。 
　　至于他为什么认识，因为北好莱坞警局和西峡谷警局同属一个指挥分局，也就是四大指挥区之一的峡谷分局。 
　　“埃里克？” 
　　曼尼和罗恩站在病房外走道上，双手扶在执勤腰带上，看着埃里克带着一群人上来，脸上着实是有些意外之色。 
　　这场景让埃里克身后的除了蒂珐，所有人都面面相觑。 
　　“你带着他们进去吧。”埃里克对着蒂珐小声道：“我问问下情况。” 
　　蒂珐安心点头，心里只有着一种强烈的安全感，先带着自己一脸迟疑的家人先走进病房里。 
　　埃里克这才看向意外的巡警同事，淡然道：“里面的人是我女朋友的弟弟。” 
　　这话刚刚落下，病房里便传来一阵抽泣声。 
　　听起来情况好像很严重。 
　　埃里克皱了皱眉，看着怔然的巡警同事问道：“所以这是什么情况？” 
　　这两巡警也是北好莱坞警局的老油条，是有资格值夜班的资深巡警，等于对于街头的事情了解得很清楚。 
　　闻言，曼尼和罗恩对视一眼，由曼尼用有点为难的语气道： 
　　“埃里克，说实话这事说来也很复杂。” 
　　埃里克心里下意识感觉到不对劲，他之前的猜测好像八九不离十了。 
　　女孩子是被某个黑帮控制，然后这其中可能发生了什么事，杰诺斯出头，最后全部被黑帮打进医院。 
　　(本章完)

第97章 灰熊帮
　　第97章 灰熊帮 
　　看到埃里克沉思的样子，曼尼接着道： 
　　“你应该知道还有另一个女孩子吧？” 
　　埃里克点了点头。 
　　“所以？” 
　　“我们接到警情有两人被丢在街头，具体的情况不太了解，但我想事情的起因应该是那个女孩子。”曼尼和自己的搭档罗恩对视一眼，然后低声道。 
　　“她叫泰利，是锈铁港帮控制的chu妓。” 
　　埃里克眼里并没有多大的波动，因为他早就有所猜测，被黑帮控制的女孩子基本都是那种用途。 
　　除了du品，性交易其实也是黑帮盈利的手段之一。 
　　只是蒂珐的弟弟思想确实挺自由开放的，他对此倒也没有什么别样的想法。 
　　不过通过这点来看，这两人肯定是真爱。 
　　而真爱无价，他选择理解并尊重。 
　　“好吧，谢了。”埃里克点头道。 
　　“没事。” 
　　曼尼摇了摇头：“如果不是你，我们只会假装不知道这事的情况。” 
　　埃里克心里一动：“所以你说的锈铁港帮有什么背景不成？” 
　　他倒是熟悉西峡谷警局辖区的情况，但是对于这边的情况就不怎么熟悉。 
　　因为洛杉矶市是名副其实的黑帮之都，再加上总是不停地会有新的黑帮出头，所以他确实不知道锈铁港帮又是什么鬼帮派，有什么背景。 
　　曼尼道：“听说它和灰熊帮有关系，只是灰熊帮在这里的一个小分部罢了。” 
　　“灰熊帮？”埃里克眉眼轻挑，还真是有点意外。 
　　和西海岸狼族这群暴走族以及之前在韩国城小打小闹的灰石巷兄弟帮不同，灰熊帮那可是知名的国际帮派，与鬼子山口组、意大利黑手党并称世界三大黑帮势力， 
　　崛起于1980年代末期，组织化程度最高的犯罪团伙。 
　　在全球280个地区都设有分支机构，涉及军火、毒品、洗钱等跨国犯罪。 
　　“嗯。”曼尼道。 
　　“锈铁港帮都是灰熊人，你知道灰熊人一向团结。” 
　　“我知道了。”埃里克笑道。 
　　“辛苦。” 
　　曼尼耸耸肩，毫不在意道：“如果你真想教训他们，我们可以找他们一点麻烦看。” 
　　埃里克笑着摇头拒绝，这只是无用功，对方大可以先嘲讽一波，然后像是开玩笑一样找出和这事无关的小弟给顶罪了事。 
　　甚至还有另一个结局，那就是没有证据，让曼尼他们帮忙，只是给曼尼他们带来麻烦和嘲笑。 
　　他也不想曼尼这两巡警同事因为照顾他的面子，给自己带来了很大麻烦。 
　　这两人也是有家庭。 
　　“我先看看到底是什么情况吧。”埃里克笑道。 
　　“好吧。”曼尼和罗恩对视一眼，然后再和埃里克闲聊几句，完成流程之后离开医院。 
　　埃里克目送两人的身影消失在转角，然后上前一步，移动到病房的窗口看向里面。 
　　只见病房正躺着一个昏迷的年轻小伙，脸基本被打得五官都不清楚了，内伤怕是肯定也有。 
　　而脚似乎也被打断了。 
　　在年轻小伙身边是抽泣的娜蒂和瑞拉这对母女，杰奥则是站在一边，脸沉得要滴出水。 
　　就连蒂珐的脸色都不太好。 
　　埃里克抿起嘴，本能看向相邻的病房，想了想，慢步走过去。 
　　这间病房同样也躺着一个昏迷的年轻女孩子，虽然他不认识也没见过那个女孩子，但也能猜出躺在这里面的女孩子大概率就是那个女孩子。 
　　其双眼被打得肿成一个大包，脸颊和嘴角都有相对应的肿痕。 
　　但是情况比杰诺斯要好得多，手脚没有任何问题。 
　　埃里克知道这是为什么，因为黑帮还需要利用她来赚钱。 
　　chu本身就是一个很好的名头，能吸引太多太多的客人。 
　　“这世道麻绳专挑细处断，噩运只找苦命人。” 
　　埃里克心里摇了摇头，离开原地，轻轻开门进入杰诺斯的病房。 
　　所有人全都看过来。 
　　“埃里克”娜蒂比所有人都要快，泪眼朦胧说道。 
　　“刚才那两位警官怎么说？” 
　　埃里克顺手关门，迎着这一家人的目光，一时间还真不知道该怎么说。 
　　他也不可能说那可怜的女孩子是黑帮的赚钱工具。 
　　然后有可能其中发生了什么事，你儿子杰诺斯亲自上门，然后被打了，和同样被教训的女孩子一起被扔到街头 
　　重要的是，蒂珐的家庭虽然是精英家庭，父亲是律师，母亲是医生或许有一些人脉，但实际上对这些水火不侵的黑帮来说真没什么用。 
　　除非能打断它的命脉，像踩一只蟑螂一样碾死，否则只是一个甩都甩不掉的麻烦。 
　　普通人和黑帮完全不是一个世界，普通人是可以报警，但就算是警察来了，也得看具体的情况。 
　　警察并不是万能。 
　　该死的！ 
　　埃里克顿时感到这情况有点难搞，只能拐着弯说道： 
　　“他们接到有人报警，去了之后就看到杰诺斯和那个女孩子昏倒街头上，也不知道具体的情况。” 
　　“噢，上帝啊。”娜蒂顿时悲声道。 
　　刚刚结束自己成人礼的瑞拉，痛惜地喊了一声mom，然后抱住自己的母亲。 
　　“fuck！”杰奥冷声道。 
　　“肯定和那个女孩子有关，我会找人查一下站在她身后的黑帮！” 
　　埃里克嘴角扯了扯，并没有应声，只是看向一直看着他的蒂珐，看到她那个表情，顿时知道她又在用心理学观察他。 
　　看着蒂珐的眼神。 
　　埃里克心里叹了口气，好吧，这事儿大概率没完。 
　　没多久，有医生进来说明情况，还有检查，蒂珐果然趁着机会拉了他出去。 
　　病房外路口，靠窗的走道。 
　　蒂珐问道：“总得告诉我吧？” 
　　“就知道瞒不过你。”埃里克无奈道。 
　　“我可是心理医生。”蒂珐道： 
　　“还” 
　　埃里克接话道：“现在还研究犯罪心理学。” 
　　蒂珐抿起嘴，只是看着埃里克。 
　　“你别这样看着我，我会跟你说。”埃里克无奈道，伸手捏了捏蒂珐那有些瘪起来的嘴唇。 
　　“我本来就不打算瞒着你。” 
　　蒂珐没有说话，只是盯着埃里克，等待埃里克说明。 
　　“那个女孩是……” 
　　埃里克自然不会像在病房那样，含糊过关，毕竟蒂珐不同，她反而还真有些人脉，应付这方面的事比她的父母都要强。 
　　因为她的老师正在fbi那边做顾问。 
　　再不济，还有他这个当巡警的男朋友 
　　(本章完)

第98章 事态发展
　　第98章 事态发展 
　　埃里克不添油加醋，只说目前准确的信息。 
　　说完之后，看向沉默的蒂珐，面向窗外，让她先吸收一下。 
　　没过多久，沉重的呼吸声传来。 
　　埃里克瞥了深吸一口气的蒂珐道：“你打算想怎么做？” 
　　蒂珐涩笑道：“我父亲应该会用上自己的人脉对警局施压。” 
　　埃里克听明白了意思，无非就是通过各种方面要么是政治或者媒体等，对警局施压，让其扫荡一下锈铁港帮。 
　　但是问题来了，如果锈铁港帮真的是灰熊帮在这里的小分部，那么它必然也有相关的利益勾连。 
　　你是精英家庭有可能会和某个权力人物认识，他有可能会帮你说话。 
　　但是相对来说，像这种能活得滋润的黑帮又何尝不是没有关系。 
　　在这里黑白是共存的关系，因为金钱是个好东西，能做很多事情。 
　　就像之前所说的那样，在下面连黑警都有，那上面呢？ 
　　所以很多结局还是和前面的巡警那样，黑帮认输，退步随便找了个人顶罪。 
　　两者的区别是这个顶罪的人有没有地位罢了。 
　　要么就是黑帮牺牲一些利益，特意给人出出气，而这一直都是黑帮的生存之道。 
　　“所以是想报仇还是单纯只是出气？”埃里克温和道。 
　　“不管是什么选择，我都会站在你这一边。” 
　　对他来说，报仇是斩尽杀绝，出气就只是出气。 
　　然而蒂珐却是看着他，摇头拒绝用坚定的语气道：“不！这事和你无关，埃里克。” 
　　埃里克怔了怔，随即失笑，秒明白蒂珐的心思。 
　　无非就是担心他，毕竟说破天了，他也就只是一个底层巡警，就常识上来看派不上用场。 
　　说白了，他瞒了蒂珐很多难以启口的事，所以蒂珐对他的认识还只是停留在表面上。 
　　“我有点累，埃里克。” 
　　听到蒂珐有点疲惫的声音，埃里克伸手把她揽在怀中抚慰道。 
　　“有我在，我会帮你先查一查这里面的事” 
　　“不！你还是什么事情都不要做。” 
　　“好吧好吧。” 
　　—————————— 
　　病房。 
　　杰诺斯照常昏迷着。 
　　蒂珐看着自己的父亲问道：“医生怎么说？” 
　　杰奥这位严厉的父亲脸上已经软化了太多太多，叹道：“检查之后的情况还行，说杰诺斯白天的时候应该会醒来。” 
　　蒂珐点了点头，看向埃里克。 
　　埃里克看出她的眼神，拍了拍她的手，找了个上厕所的理由走出病房。 
　　既然蒂珐已经知道这些事，那么她的家人自然而然也会知道这些事。 
　　咔嚓一声。 
　　房门关闭，埃里克回头看了眼已经开始说明的蒂珐，和她那因为这事震惊的家人们，收回目光，往走道边上的休息椅坐着，然后拿出手机找到曼尼他们的电话号码。 
　　“嘿，曼尼，能帮我查一查这件事的情况吗？” 
　　能巡凌晨到早上的夜班的资深巡警，比普通人的想象中要认识很多人，包括站街的妓女，街头小混混，乃至一些黑帮成员等人，自有自己的相关渠道。 
　　“好的，我会帮你查一查，埃里克。” 
　　曼尼的回复很快，埃里克收起手机默默无言。 
　　夜班的资深巡警果然才是警局里面的狼群。 
　　毕竟在洛杉矶的深夜，每个在动的人都有可能是联邦重犯，那种黑夜笼罩一切的高度紧张感不是一般的巡警能够扛得住。 
　　“shit！” 
　　病房里断断续续传来杰奥的声音，埃里克心里摇了摇头，下意识看了眼相邻的病房。 
　　直到现在对方都没问过那女孩子的情况，都不知道女孩子的病房其实就在隔壁。 
　　相比于蒂珐的弟弟，这个女孩子像是被全世界遗弃了一样，静悄悄的。 
　　没过多久，咔嚓一声，前面的病房走出蒂珐，埃里克看着她关门然后走到旁边坐下。 
　　“没事吧？” 
　　蒂珐摇了摇头，紧紧抵靠在埃里克侧身：“我们决定要给警局施压，其余的事情不管但至少要抓到打杰诺斯的凶手。” 
　　埃里克点头道：“我支持你们。” 
　　虽然如此，不知道为什么他想到白天可能会醒来的杰诺斯。 
　　他觉得这里是唯一的变数。 
　　———————————— 
　　埃里克睁开双眼，瞥了眼枕在他右手边上，抵靠在怀里的蒂珐，小心翼翼地把她挪开一点，然后从临时布置的病床上下床。 
　　回头看各自有安排围着病床睡的蒂珐一家，小心翼翼走出病房。 
　　然后拿出震动的手机。 
　　此时的时间已经是凌晨五点多，正好是人类最为疲惫亦或者沉睡的点。 
　　是曼尼发来的信息。 
　　“睡了？” 
　　埃里克回复道：“没。” 
　　曼尼：“我们在下面等你。” 
　　埃里克收起手机，径直下楼，走到医院外面便发现停在道边的巡逻警车。 
　　而曼尼还有他的老搭档罗恩正靠着巡逻警车吞云吐雾。 
　　车顶上还放着几袋像是装着三明治还有烤面包的包装袋。 
　　眼看着他走过来，曼尼伸手从车顶上拿过一个包装袋扔了过去。 
　　“早上好，埃里克。” 
　　“早上好，曼尼，罗恩。” 
　　埃里克顺手接过，打开一看是热乎乎的墨西哥卷饼，里面有鸡蛋、豆类、辣椒和奶酪等等。 
　　没有说谢，顺手拿起其中一个开始开吃，然后看着曼尼。 
　　“我找了几个人问了消息。”曼尼道。 
　　“嗯。”埃里克点头： 
　　“所以？” 
　　“听说锈铁港帮的艾古尔让那个叫泰利的女孩子去服务一个很恶劣的客户，然后可能那个客户打了她，她还了手。” 
　　曼尼的声音进入耳里，埃里克只是慢吞吞吃着手中的卷饼。 
　　“艾古尔？” 
　　“锈铁港帮的老大。”曼尼回应了这句问题，接着道。 
　　“然后你女朋友的弟弟知道之后，想要带走女孩子，正好碰到了艾古尔的枪口， 
　　艾古尔为了惩一儆百，可能连带你女朋友的弟弟了。” 
　　埃里克点头表示听进去了，一口吃完手中的三明治，并没有去追问这事的可信度，因为八九不离十，就是这么简单。 
　　看着正在收拾包装袋的埃里克，曼尼沉声道：“那帮渣滓的手段基本都是这样，选个刺头往她的脸上泼硫酸，然后留着她警告所有人” 
　　埃里克沉默不语。 
　　—— 
　　早上快六点半。 
　　和曼尼两人分开。 
　　埃里克并没有立即上去，而是站在原地想了想，然后在外面买了些东西，才转身进入医院。 
　　说起来，从曼尼的口中得知，那女孩子的情况还是挺惨的，很小的时候就被锈铁港帮的艾古尔控制到现在。 
　　“等等。” 
　　刚刚进入医院的埃里克，猛然停止脚步。 
　　“很小？” 
　　他微微眯起双眼突然就想着这句话，感觉有些不得劲，但是这种心血来潮般的感觉还是很快就过去。 
　　歪了歪头，埃里克暂时隐下心思，先把买来的早餐拿上去。 
　　他这个基本操作顿时攻略了蒂珐这一家人。 
　　就连原本不待见他的杰奥都道了声谢。 
　　埃里克温和道：“不用客气。” 
　　然后接着把最后一份还热乎乎的早餐递给醒来的蒂珐，然后坐在她旁边。 
　　“等会你送我妈妈还有瑞拉回去。”蒂珐小声道。 
　　埃里克没有拒绝：“好。” 
　　她又接着道：“好好休息，等我忙完再找你。” 
　　埃里克明白她的心思，照常点头，他同样也要看看事态的发展。 
　　如果蒂珐他们自己就能应付这件事，那他也不用去做多余的事。 
　　上午十点多。 
　　埃里克把蒂珐的母亲还有妹妹都送回了家安顿好，才独自返回自己的家中。 
　　此时。 
　　二楼的装修也到了尾灯。 
　　大致上和前面差不多，但是整个隔墙以及相关的家具全部都换了。 
　　比起之前更显崭新。 
　　再次拿到装修以及家具的报单，埃里克下午把所有的报单全部发给房屋保险的经理，等待赔偿下来。 
　　但是在这笔赔偿下来之前，另一笔有关于他在韩国城变成战损车的车子赔偿却悄无声息到手了。 
　　速度很快。 
　　挂断来自于西峡谷警局的通知电话，埃里克顺着打开入账短信，总共79975美元。 
　　一辆新车就这么到手了。 
　　这还真等于他没有什么损失。 
　　“还行吧。”埃里克心里想道，收起手机。 
　　———————— 
　　晚上十点半，在埃里克还在默默等待事态发展的时候。 
　　一个穿着一身淡蓝的普通衬衫加上黑色的休闲裤子，顶着光头的中年黑人，手拿着一本书穿过街道，最终进入街道路口的一家二十小时都运行的长桥餐厅。 
　　“嘿，晚上好麦考尔。”里面的餐厅老板打了声招呼。 
　　“晚上好，老弗林特。”曾载过埃里克的网约车司机麦考尔点头道。 
　　从对话的语气来看，能知道两人很熟悉。 
　　熟悉到麦考尔都没有出声点餐，里面的餐厅老板已经在准备。 
　　麦考尔下意识扫了眼空荡荡的吧台，下意识想起每晚一直都坐在那边吃甜食的女孩子，眼帘轻弹。 
　　这好像是他第一次看到空荡荡的吧台，以往总会有个女孩子坐在那吃着甜食，和他说些话。 
　　自顾自地的找到角落的位置，坐下之后一板一眼把手中的书对齐桌沿，然后把桌上的餐具一个又一个地对齐，并排在书下。 
　　然后从口袋里拿出一张折迭好的纸，慢慢展开。 
　　展开出里面一小包茶包时，餐厅老板正好拿着杯子还有热水壶走了过来，把杯子放上，接着倒水。 
　　麦考尔顺手把茶包丢了进去，眼角再扫了眼吧台。 
　　“你的小朋友今晚没有来，估计今天也不会再来。”餐厅老板弗林特倒满水，开口说道。 
　　麦考尔抬头看向餐厅老板。 
　　“我听说她出事了，闹得很大。”餐厅老板道。 
　　“具体的情况我也不知道，但是我会帮你打听打听。” 
　　麦考尔沉默了一下，最后还是点了点头。 
　　二十四小时运行的餐厅，本身就有很多常客。 
　　何况老弗林特都开了几十年了，几十年还不出事，早就能说明了一切。 
　　他听说老弗林特曾经混过黑，有些遗留的人脉在。 
　　弗林特再也没说话，只是拿着热水壶慢悠悠离开原地，独留麦考尔在原地看着吧台那边。 
　　他不小心看到过麦考尔手臂上的纹身，根据经验知道麦考尔这个常客不简单，应该能给可怜的泰利提供一些帮助。 
　　“可怜的小泰利.” 
　　———————— 
　　休假的第五天。 
　　崭新的床上，埃里克到点睁开双眼，看着被太阳光线照亮的窗帘，伸手拿起床桌上的手机。 
　　八点。 
　　昨晚给生物钟定下八点，他醒的很准时。 
　　埃里克放下手机随便伸了个懒腰，坐起身看着前面虚空，本来还算有些灵动的双眼看着看着就呆了起来。 
　　埃里克发现没有事情做的时候，这人真的好空虚。 
　　特别是他把所有的相关技能全都练到本身上限，再磨练也没有了什么进度时 
　　“唉~” 
　　埃里克揉了揉脸，顺手拿着手机起身按照原本的习惯，利用冰箱的库存给自己做了早餐，然后坐在餐桌上，一边吃着一边拿着手机打电话询问蒂珐，问事情的发展。 
　　他们找了些人比如检察官等等同学，对洛杉矶警署施压了，现在警署这边的北好莱坞警局已经同意会扫荡锈铁港帮的地盘，找到殴打杰诺斯的凶手。 
　　大概在下午或者晚上的时候会有新的进展。 
　　听着蒂珐的说明，埃里克看向摆在桌面上外放的手机，心里依然还是有些不得劲。 
　　也不知道是不是加点之后，这五感还有那种第六感开始变得比以前更加灵敏，所以才会出现这样的情况。 
　　他总是会想着曼尼说的那句话，女孩子很小的时候就被控制了。 
　　“埃里克？” 
　　埃里克回神过来：“我在，你的弟弟杰诺斯醒了？” 
　　“没。”蒂珐道。 
　　“但应该也快醒了。” 
　　埃里克想了想：“那个女孩子呢？” 
　　蒂珐道：“我刚过去看了下她的情况，她还在昏迷着，不过她身边已经有一个很小的女孩子在守着，我想应该是她的朋友或者妹妹吧。 
　　我会看着她，毕竟再怎么样，也是杰诺斯的” 
　　蒂珐说到这，声音越来越小。 
　　埃里克眉眼轻皱，这内伤还挺重？但是听到这句话，他心里一动。 
　　“等会我送点吃的过去，你不要想着赶我走，现在这个时候我更应该陪在你身边。” 
　　蒂珐沉默了一下并没有拒绝，声音变得很柔：“我爱你，埃里克。” 
　　埃里克嘴角微扬：“我也爱你.” 
　　腻歪结束。 
　　埃里克开始收拾，再亲自动手准备了些食物打包过去。 
　　他的交通工具已经成为历史过往，现在也没有时间去折腾车子的事，埃里克只能继续通过叫车的方式，前往医院。 
　　翻出uber软件。 
　　下意识想起那个黑人司机麦考尔，本能找过去，结果黑人司机并没有上线，埃里克只能翻了翻随便找了另一个评价还行的网约司机送他去医院。 
　　(本章完)

请假条
　　请假条 
　　重写版： 
　　尊敬的领导们。 
　　我是起点都市的夜叶总差，因拔了智齿疼痛难忍导致脑子空白，需向各位领导请假一天，发誓明天定会补上所缺章节！望批准！ 
　　此致！ 
　　敬礼！ 
　　夜叶总差 
　　（2025-5-26） 
　　(本章完)

第99章 到手
　　第99章 到手 
　　等埃里克拿着食物赶到医院时，整间病房里只有蒂珐在。 
　　她的弟弟躺在病床上闭着眼睛，不知道是已经醒过又再度沉睡过去，还是依旧处于昏迷状态。 
　　埃里克推开病房门，眼看着蒂珐还坐在那发呆，轻轻叩了下门弄起动静。 
　　蒂珐顿时有所感应转头看过去，在看到微笑的埃里克时，心里一暖笑容不知不觉就绽放，她看了眼自己的弟弟确认情况，起身朝着房门外走出去。 
　　—— 
　　“.这是你最爱吃的油炸土豆丸子，加州卷.” 
　　埃里克每拿出一个打包盒，蒂珐看向埃里克的眼神所蕴藏的情意就更深一分，用一句话来说，那情意柔得要滴出来，以至于那双眼睛变得水汪汪的。 
　　“我知道我很帅。”埃里克察觉到这一点，笑着调侃道。 
　　“这回我能在你这里定一个月的疗程了？” 
　　氛围瞬间被打破，蒂珐无奈着伸手敲打了一下埃里克。 
　　都什么时候了，这坏家伙满脑子还想着这种事。 
　　埃里克笑笑，伸手十指互扣撑在下巴底下，看着蒂珐温声道： 
　　“吃吧。” 
　　“好。”蒂珐轻声道，她决定要吃完，不浪费埃里克的心意。 
　　埃里克坐在前面看着蒂珐，她的进食一如既往的慢，小口小口吃着就像一只正在进食的小仓鼠。 
　　很可爱，也很优雅。但埃里克还是趁着这个机会，向蒂珐询问事情的发展。 
　　结果大致上并没有出乎他的意料之外。 
　　在他过来之前，蒂珐的弟弟醒过之后又沉睡过去。 
　　他知道家里要找出凶手时，不停哀求家里顺便帮那个女孩子泰利脱离黑帮的控制。 
　　因为其重伤和那可怜的样子，蒂珐一家人无奈之下只能答应这事。 
　　毕竟这对他们来说，只是顺手而为的事。 
　　“只要让警局对锈铁港帮正面提出警告，不许再碰那个女孩子.” 
　　蒂珐一边小口吃一边对埃里克说明目前的事态发展。 
　　埃里克习惯性眯起双眼。 
　　“.警方那边答应了，就是不知道什么时候才能有好消息。” 
　　“凶手”好抓。 
　　但女孩子的事应该只能维持一阵子，因为她有手有脚，考虑其敢还手的性格，到现在一直都没有跑，大概率是有什么隐情在。 
　　埃里克心里默默想道，看向不停在述说的蒂珐，下意识问道。 
　　“所以你早上说那个女孩子身边坐着一个人？” 
　　“那不是她的妹妹，是她的朋友， 
　　我们刚想决定帮忙，从她那里问些情况，但是她却不见了。”蒂珐回答道，语气有点疲软。 
　　“埃里克，说实话我们已经尽力了。” 
　　埃里克点了点头，抓住她的手抚慰道： 
　　“我明白，能做到这种地步已经很不错了，现在你最需要做的事情就是好好休息。” 
　　—— 
　　埃里克陪蒂珐守候到下午，等到她的父母赶到病房后，通过他们的交谈终于知道了事情的全部进展。 
　　从他们的交谈中得知： 
　　锈铁港帮的地盘今天被北好莱坞警局专门扫荡了一遍，用这种方式强逼锈铁港帮交出凶手。 
　　最后锈铁港帮在迫不得已之下已经交出殴打杰诺斯和泰利的凶手。 
　　这算是一件好消息。 
　　但听到这里，埃里克心里难免有些嘀咕：“就是不知道这到底是不是真的凶手。” 
　　可他也知道，只要锈铁港帮交出这所谓的凶手，就足以让北好莱坞警局给蒂珐一家一个交代。 
　　所以这事大致到这里就已经结束了，精英家庭的能量还是有些。 
　　剩下的事情也就只有女孩子泰利的事。 
　　然而这件事已经算是另一件事，一码归一码，只能往后继续看，从蒂珐一家他们的脸色来看，他们还是比较纠结于女孩子泰利的身份背景。 
　　这种家事基本上和埃里克无关，毕竟他也就只是蒂珐的男朋友身份，根本没有资格提出自己的意见。 
　　陪着蒂珐给她弟弟请了一对一的专属护工，直到下午带蒂珐回她所租住的家休息，他又恢复成无所事事的模式。 
　　蒂珐家中主房间。 
　　看着蒂珐睡着的模样，埃里克亲了下其光滑的额头，走出房间一路来到客厅准备自己找点事情做。 
　　这时，手机正好震动。 
　　埃里克心里一动，冥冥中想到遗产的事情，拿出手机，来电人正好是gibson dunn国际律师事务所的泰奥·艾利森。 
　　想了想，接起电话。 
　　“喂？” 
　　“下午好，史蒂文斯先生。”泰奥的第一句话就很客气。 
　　“遗产的事情结束了？”埃里克问。 
　　“是的，您委托gibson dunn处理的遗产事务现已全部结案，给您打电话是为了提醒您一声，在一个小时之后，根据遗嘱执行安排，您父母名下的全部遗产将于1小时后完成转账至您指定的账户。 
　　到时候请您做好心理准备并核对账户信息，如有疑问可随时联系我，方便跟进。” 
　　这又是一个好消息，埃里克的脑海中已经开始闪过很多事情，有这笔钱在，他能做太多事情了，声音也变得没有那么冷酷。 
　　“好，我知道了。” 
　　“感谢您的信任和谅解！后续如果还有任何业务需求，欢迎随时联系我，对于您的要求，我会全力以赴尽心尽力去达成。” 
　　“嗯。” 
　　“.” 
　　挂断电话，埃里克看着手机，心情还是很不错，这一千万现金总算是要到手了。 
　　“所以钱到手之后，要先做哪件事？”他心里想道。 
　　—— 
　　同一时间。 
　　一家刚刚被扫荡的传统俄式餐厅。 
　　二楼中的一间很大的办公室，办公室弥漫着伏特加气味。 
　　响着一段低沉的俄语音乐，氛围低压。 
　　坐在深处办公桌里的是一个典型的俄国人，他左眉骨至太阳穴横贯一道闪电状疤痕，皮肤因长期酗酒泛着病态潮红，鼻翼两侧毛孔粗大如弹孔，下唇一道缝合线般的旧伤让冷笑更显狰狞。 
　　放在桌面上的左手攥着把镀银打火机，火苗窜起照亮他左腕的东正教圣母刺青，而圣母面孔被刻意改成了持枪女武神。 
　　“……” 
　　“没想到那个小子竟然有点背景。” 
　　“艾古尔，可恶的条子们刚刚滚蛋，但是他们警告我们不要去碰泰利那个该死的婊子！感觉像是知道了到些什么……” 
　　“我们的事情很有可能会被察觉到！” 
　　“这是一个雷！不能留！” 
　　在办公桌前各自站着几个身形高大的俄国人，各自说着话，最后全都看向坐在办公桌后，玩火机的艾古尔。 
　　良久。 
　　“她已经有了别的心思，派两个人过去。”艾古尔才发声道，声音有些冷。 
　　“为了保险一点，还是让她去死吧，只有死人才能闭上嘴巴。” 
　　说到这，声音停顿了一下：“记住，要让她死得不明不白！” 
　　“ok！” 
　　“但是那个小子呢？” 
　　“不用管他，现在碰他太过于冒险！” 
　　———————— 
　　叮咚！ 
　　埃里克抬起手机一看，一千万就这么到手了。 
　　账户：10，186，824.00 
　　一连串的长数字，好像是在说明他已经成为一个小有资产的主，成为很多人口中的有钱人。 
　　可不知道为什么，埃里克心里并没有多大的感觉。 
　　因为他对钱财的追求并没有那么大，有了深蓝加点，他早就已经脱离那种用钱财就能完成的低级趣味，钱财只不过是满足基本需求的工具。 
　　简单来讲只要吃穿住用不愁，钱够用就基本可以了。 
　　他反而更注重情感上的需求，因为情感能让他融入这个陌生的平行世界。 
　　当然，除了这一点，还有变强以及技能的磨练。 
　　变强，肉眼可见的变强以及那种在战斗中掌握一切的快感实在是令他中毒。 
　　而技能的磨练也能让他感觉到努力得到收获的感觉。 
　　这就如同那些天天去健身的健身狂，他们也很难说不是为了健身之后感受肌肉跳动的余温。 
　　正如他们口中所说的那句健身使他们上瘾，而他的情况类似。 
　　这时，耳边听到动静，他没有动，接着一阵香风传来，一双手绕住他的脖子，后背感觉到柔软和沉甸甸的感觉，触感很舒服。 
　　“醒了？” 
　　“嗯，亲爱的，想吃什么？” 
　　蒂珐抱着紧紧的，埃里克只能回头看了她一眼，讶道： 
　　“亲爱的？” 
　　虽然说他们的关系已经是见过家长的男女朋友关系，但“亲爱的”这个称号，蒂珐好像是第一次叫。 
　　蒂珐笑道：“有什么问题吗？” 
　　埃里克连忙摇头：“一点问题没有，虽然我很想吃你.” 
　　这话还没说完，绕住他脖子的手变得更紧了：“等等，我还没说完呢，我是说虽然我很想吃你会做的所有美食，但现在还是想吃你做的法式意大利面、布法罗辣鸡翅、秋葵浓汤。” 
　　蒂珐哼哼道：“你确定你能吃得完？” 
　　“应该能吃完？” 
　　“噢！我的男朋友是大胃王！” 
　　…… 
　　在埃里克和蒂珐两人在吃饭的时候。 
　　一个穿着颇为风尘，枝招展的女人走进医院，她一路来到六楼，最后停在泰利的病房外，第二次通过窗口怔怔看着里面。 
　　虽然早上她已经偷偷来看过泰利，但这次趁着帮里有些乱，没人顾得上她，她就想再次来看看泰利，并告诉她一些“好消息”。 
　　突然躺在病床上的泰利突然有所动静，露出痛苦的神色，她怔了一下，连忙走进病房里。 
　　“泰利？你怎么样？” 
　　泰利终于醒过来了，在剧痛中浮沉，肿胀的双眼勉强撑开条缝，模糊的视线里晃动着奥黛丽那悲伤的表情。 
　　“奥黛丽？我好痛” 
　　奥黛丽忍住悲伤之情，按了呼叫铃，俯身轻声抚慰道。 
　　“医生快来了，你会没事的，泰利。” 
　　“.” 
　　与此同时。 
　　一个黑人正好从停在公交站牌的公交车走下来，不是谁正是麦考尔，他看着前面映照在眼帘的医院慢步走过去。 
　　他在大厅前台查到自己想要的信息，一路往上走，最终停在六楼的一间重症病房前。 
　　正是泰利所在的重症监护室，此时里面正有几个穿着白大褂的医生在忙碌着。 
　　麦考尔默默看着里面忙碌的场景，视线扫向旁边露出担心之色的奥黛丽。 
　　接着转移停在泰利的身上，默默看着她那伤势和她那痛苦的脸色，心里叹了口气，再扫了眼奥黛丽然后坐在走道后面的休息椅，静静等着。 
　　老弗林特今天只是查到泰利进了哪家医院，他还需要了解这里面到底发生了什么事。 
　　这一坐便坐到傍晚六点钟，麦考尔听到咔嚓声，下意识抬头。 
　　只见像是已经哭过的奥黛丽正从病房中走出来，失魂落魄地来到饮水器前，拿出一次性水杯接着热水。 
　　但她在这起事件当中受到了极大的冲击，再加上悲伤等各种情绪的冲击，早就失了魂连水杯被倒满了都不知道，最终被热水烫到。 
　　奥黛丽吃痛啊了一声，缩回手，还没来得及回神准备关水，旁边便响起温厚的声音。 
　　“小心，我来吧，我能帮你，没事的。” 
　　奥黛丽愣愣看向走来的麦考尔，下意识让过身子。 
　　麦考尔一边收拾，一边从旁边抽出纸巾递了过去。 
　　“给，你没事吧？” 
　　奥黛丽回神过来，一边接过纸巾，然后也加入收拾，抢过水杯倒在里面，然后丢进垃圾桶。 
　　“没事，我可以的，谢谢。” 
　　麦考尔点点头，只是用纸把那些水渍擦干净抬头看向奥黛丽。 
　　“她怎么样？” 
　　奥黛丽怔了下，看向麦考尔，原本失神的双眼瞬间充满戒备。 
　　“我说的是泰利，她怎么样了？”麦考尔温声道。 
　　奥黛丽往后退一步，警惕道：“你是谁？” 
　　“朋友，她的一个朋友。”麦考尔认真道。 
　　“真正的朋友，你知道她经常会去长桥餐厅那边吃饭？她总是不好好吃饭，经常点很多甜食，经常跟我说日子很苦，她需要一块甜食用来去掉这苦味” 
　　这句话瞬间打消掉奥黛丽的大半戒心，因为只有朋友才能知道这么多信息，而这句话也正是泰利经常会说的口头禅。 
　　麦考尔温和笑道：“所以她怎么样了？能告诉我，她发生了什么事吗？” 
　　奥黛丽怔怔看着麦考尔。 
　　“来，坐？”麦考尔示意道。 
　　这句话像是有魔力一样，让奥黛丽不知不觉就被麦考尔带领着坐了下来。 
　　“.” 
　　“她被客人打，她还手，客人打电话给艾古尔，艾古尔惩一儆百准备收拾她。” 
　　说到这，声音停顿了一下：“有个很喜欢泰利的客人知道这件事后，想要阻止艾古尔，但是没什么用 
　　泰利很可怜，她在年龄很小的时候就被他们带了过来，她以为总有一天就能成为自己生活的主人，但是艾古尔让她意识到这没可能， 
　　不过她现在好像终于等来了自己的幸运日，喜欢她的那位客人好像有些背景，今天场子里来了很多警察过来扫荡，还警告艾古尔不要碰泰利。 
　　但我感觉，这还是没有什么用，艾古尔说过会割断叛徒的喉咙，还说没有一个人能从他们这里逃出去，他向来说到做到。” 
　　奥黛丽倾诉完看向沉默的麦考尔，看了眼手腕上的手表深吸一口气道。 
　　“我就知道这么多，时间差不多了，我要回去了。” 
　　说着，她一边起身往出口走，一边有气无力道：“再见，麦考尔。” 
　　麦考尔平静道：“再见，奥黛丽。” 
　　(本章完)

第100章 任务
　　第100章 任务 
　　晚上七点多。 
　　吃完饭，蒂珐说要再去看看杰诺斯一眼，作为完美男朋友自居的埃里克自然会跟着她一起去。 
　　但到了医院大厅之后，埃里克的第六感像是感应到了什么，他脚步一停似有所感，回头看向远处的公交车站牌。 
　　结果还真是让他发现了意外性的画面。 
　　只见一个黑人正走进缓缓停止的公交车。 
　　那熟悉的面容和强烈的印象，埃里克自然没有忘记。 
　　正是那个网约司机麦考尔。 
　　他看了眼医院，又看了眼已经行驶离开的公交车，这个公交站牌的主要目的就是这栋医院。 
　　“这么巧合？奇怪了，难道他也有什么人住进医院？” 
　　埃里克这一停步，让蒂珐也下意识跟着停步，顺着他的视线看过去，什么也没发现只看到快要消失在视线里的公交车。 
　　“怎么了？” 
　　“没什么，只是看到了一个很神秘的家伙。”埃里克摇了摇头，收起心里那种怪异感，牵住蒂珐的手带着她往电梯等待区走。 
　　“我们走吧。” 
　　蒂珐点了点头，并没有追问。 
　　但埃里克一边走又回头看了眼，结果又发现了相当奇怪的画面。 
　　因为又有两个身形高大强壮，肩宽背厚的两个男人正一起走进医院，穿着牛仔外套和休闲裤再配着皮鞋，俨然一副会开哈雷摩托车的形象。 
　　这两个男人的长相是典型的欧罗巴人种特征，相对来说，大概率是灰熊人。 
　　“灰熊人？” 
　　埃里克微微眯起双眼看着这两个男人停在前台询问着什么，对着蒂珐小声道： 
　　“我们等一会？” 
　　“恩？”蒂珐感觉到什么也回头看了眼，在看到站在前台前的两个男人时，秒明白埃里克的意思。 
　　“好！” 
　　她本身就是研究犯罪心理学的专家，现在甚至还想做犯罪侧写这方面的工作，自然能体会到自己男朋友的心思和想法。 
　　“那两个男人虎口上有纹身。”蒂珐小声道。 
　　“cmeptЬ意为死亡，五个血滴数量应该是代表杀人次数。” 
　　埃里克牵着蒂珐刻意放慢脚步，用惊讶的眼神看向蒂珐。 
　　你竟然懂这么多？ 
　　蒂珐察觉到眼神信息，给埃里克送出一道眼神，懒得说话，看不起谁呢！ 
　　埃里克笑笑，带着蒂珐停在正在下降的电梯前，通过墙壁上的反光看到那两个灰熊人正好一边观察周围一边大步走了过来，最后正好停在他们两人身后。 
　　氛围莫名随着心理活动变得凝重起来。 
　　蒂珐的呼吸变得有点沉重，但是她倒也不怕，因为身边有她的男朋友在，埃里克所给的安全感在这方面相当足，只要有埃里克在，她就不会怕。 
　　电梯门开走出来两个人。 
　　埃里克牵着蒂珐走进去，在楼层按键板按了五楼，然后带着蒂珐转身面向电梯门。 
　　在两人的注视下这两个灰熊人也跟着走了进来，高壮的身形瞬间填满了前端的空间，配合身形和那冷酷的面孔充满着一种强烈的压迫感。 
　　站在右边位置的灰熊人瞥了眼已经亮起来的五层按键，伸手在楼层按键上按了六层。 
　　这正好是杰诺斯和泰利所在的楼层，结合种种信息，这两个人的目的已经很明显了。 
　　蒂珐甚至还看到这两个灰熊人掩藏衣领之下脖子纹身，那是一个东正教堂的穹顶。 
　　埃里克和蒂珐对视一眼，电梯开始缓缓上升。 
　　电梯上升途中，站在前面的两个灰熊人也用余光顺着电梯反射，观察着埃里克两人。 
　　一帅一美相当吸睛。 
　　同时埃里克的身形同样高壮，和他们两人相比一点都不逊色，就是更为显瘦一点不如他们这么魁梧。 
　　叮！ 
　　电梯门停在五楼缓缓向两边敞开。 
　　埃里克没有动推了一下蒂珐，蒂珐秒明白意思，愣愣地看向埃里克。 
　　两个灰熊人皱起眉眼。 
　　“你先出去等我。” 
　　埃里克微笑点点头，蒂珐深吸一口气，便面无表情穿过空隙快速走出电梯。 
　　这种奇怪的情况让两个灰熊人相互对视一眼，本能地察觉到不对劲，最后回头看向收起微笑，表情平静的埃里克。 
　　咔！此时电梯门正好关闭。 
　　已经走出去的蒂珐缓了下呼吸，一边快步往旁边的楼梯跑去，一边拿出手机直接拨打911。 
　　电梯内，当电梯启动的嗡鸣声再次响起。 
　　迎着这两个灰熊人充满压迫感的视线，埃里克笑道： 
　　“你们是锈铁港帮的人？难道.” 
　　话还没说完，这两个灰熊人倒也果断狠辣。 
　　右边站位的灰熊人的左腿像压紧的弹簧板前踏半步。 
　　埃里克后发先至看到右边灰熊人这一步动作，知道这是右脚低扫的准备姿势，左膝猛然上提。 
　　同一时间，右灰熊人的右腿正好如钢鞭般横扫埃里克的左膝外侧，与埃里克精准抵住攻击轨迹的胫骨前缘最厚实的部位相撞在一起。 
　　砰！ 
　　扫腿与胫骨相撞，闷响炸裂！ 
　　埃里克纹丝不动。 
　　右灰熊人瞳孔骤缩，要知道他这一腿足以踢断普通人腿骨，但随即也反应过来这是一个猛人。 
　　在扫腿尚未落地，攥紧的右拳已自腰际螺旋拧转，拳峰划出死亡弧线，直取埃里克左耳后乳突区。 
　　这本身是他的组合技，快速摧毁平衡的低扫再配着能将普通人当场击晕的右摆拳。 
　　然而埃里克像是能看到他的动作一样，提前做出了反应，向后大幅度仰了一下，在拳锋擦着耳际掠过时， 
　　右手顺势抬起抵住的同时抓住右灰熊人的右手腕，左手跟上反手抓住肘关节，借助对方的力度和惯性猛然折起。 
　　右灰熊人感觉到关节上的疼痛，身子起了保护机制为了不让手断，下意识顺着力道折起。 
　　埃里克右手顺势上抬，掌心迅速抵住对方脸部猛然发力，将其头部狠狠按向轿厢壁 
　　砰！ 
　　右灰熊人后脑壳重重撞向轿厢壁，撞出深度达3cm的凹陷，撞得神智都差点崩散双眼瞪直。 
　　顶灯随着重击明灭闪烁，将缠斗身影定格成断续的暴力默片。 
　　迅速做完整套动作，埃里克没管右灰熊人的情况，而是同一时间余光迅速扫向左灰熊人。 
　　在他的余光中，左灰熊人已趁着他和右灰熊人搏斗的这一瞬间，从口袋掏出一把明晃晃的忍者隐蔽刀。 
　　这把12厘米长的双刃短刀在0.2秒内完成伸展，刀身泛着幽蓝的光泽，一言不发，首击便直刺向他的左肩锁骨下方。 
　　其专攻人体最脆弱的三角肌间隙，出手狠辣无比。 
　　但埃里克像是长了心眼一般，早就察觉到两个灰熊人在同一时间的动作，在瞬间成功反制住右灰熊人，重心便已经转向刺来的左灰熊人。 
　　先发后至，一个早就准备的侧闪躲开了左灰熊人的直刺，右手自上而下拍向他的右臂，左手抵在下方反手抓住他的手腕，右手重新后拉向上反手，如掌掴般狠狠扇向他的右脸。 
　　啪！ 
　　一记响亮的巴掌声响在电梯这窄小的空间，直接让左灰熊人的脑瓜子都嗡嗡作响，一时间做不出任何应对。 
　　可埃里克的动作并没有停止，而是继续攻击，完成掌掴的右手，在挟制的左手脱离时，再接着向下右扫对方的右手，形成了大缠臂沿着螺旋路线缠绕控制的动作， 
　　向上扫起压臂的同时，再次空掌抵压在左灰熊人的下巴，形成推下颚的动作，硬生生控着左灰熊人撞倒刚刚清醒过来的右灰熊人。 
　　砰！ 
　　两人就这样相互撞在一起，把刚起势的动作撞散。 
　　埃里克顺着横移位置，继续带着左灰熊人的手折了下去，让他为了不断臂，只能跟着关节翻转过来， 
　　攥紧右拳一记冲拳重击他的下颚，咔的一声！骨骼碎裂声与电梯钢缆的吱嘎声形成了同步共振。 
　　左灰熊人当场昏了过去，被埃里克击倒在地。 
　　这家伙的搏斗水平比右边的差了不少。 
　　“e6atьtвoюmatь“（俄语常见脏话，意为“去你妈的“）”同时清醒过来的右灰熊人愤怒地骂了一声，继续右摆拳狠狠甩来。 
　　埃里克面无表情下潜摇闪躲开对方的右摆拳的同时，刺破空气的后发左重勾拳已经狠狠击在右灰熊人的右腹上。 
　　砰！ 
　　这一拳精准击中肝脏区，能引发迷走神经反射性抑制，导致目标瞬间丧失行动能力。 
　　这就是所谓的爆肝拳！ 
　　哪怕是体格壮实的右灰熊人照样也吃不消，当场面露剧痛之色，歪斜地撞在壁上， 
　　埃里克还没来得及补上组合上勾拳，剧痛便让他的身体自动蜷缩如虾米弓身，跪地干呕着昏死过去。 
　　———— 
　　“呼！” 
　　刚一口气快速冲上六层楼，停在电梯门前的蒂珐，听着里面传来的动静，面露担忧焦急之色，虽然她很信任埃里克，但是心里的那种担心之情怎么样都压不住。 
　　咔嚓一声！ 
　　电梯门在她的眼前开启，里面的场景让她不由呆了呆。 
　　只见埃里克正站在中心位置，整理着装，而在他脚下躺着两个已经没有动静的灰熊人。 
　　“这么快？”蒂珐可爱地连续眨了眨眼，一脸呆呆地看着埃里克，他正拽着两具瘫软的身子走出电梯，活像拖着两把破旧的拖把。 
　　她第一次真切地感受到埃里克的勇猛，不止是在床上 
　　“不然呢？” 
　　埃里克松手，看着蒂珐从冷艳神色倏然转为娇憨模样，忍不住勾起食指轻轻敲了敲她那光滑的额头，让她回神过来。 
　　“报警了？” 
　　蒂珐捂住额头，放下心来埋怨地看了眼埃里克，点了点头。 
　　“那就好。” 
　　埃里克点头道，蹲下身开始对昏迷不醒的两个灰熊人进行搜身，没有一会儿便从两人的身上搜出一把cz-75“幻影”半自动手枪和一个充满迷之液体的注射剂。 
　　“你觉得这注射剂会是什么？”埃里克端详着手中的注射针，向皱眉的蒂珐问道。 
　　蒂珐眉头紧锁：“只有一个注射针？这两人的目标应该是那个女孩子泰利？” 
　　埃里克拿着cz-75“幻影”半自动手枪起身挑眉道： 
　　“这是杀人灭口？你觉得他们为什么会要杀人灭口？” 
　　蒂珐道：“亲爱的，我也希望我能知道这所有的一切。” 
　　埃里克笑笑，结合这种种信息，脑海中有了些许概念： 
　　“我大概有了些眉目。” 
　　到了这时候，他总算明白了为什么当时听到那个“很小”的词，会下意识感觉到不对劲了。 
　　因为锈铁港帮很有可能涉及到儿童拐卖这种丧心病狂的犯罪，而泰利可能就是其中的受害者。 
　　所以锈铁港帮为了防止这事暴露出去，选择派人上门暗杀泰利，毕竟杀一个人对黑帮来说如同家常便饭。 
　　反过来，如果泰利只是一个普通的chu妓，锈铁港帮根本没有必要上门暗杀。 
　　当然，这只是猜测，还需要下一步验证和证明。 
　　但不知道是不是因为精神加点的原因，埃里克总感觉自己的脑子和第六感进化了。 
　　蒂珐有些意外，想要询问埃里克，但耳边响起的动静打断了她的进程，回头看过去。 
　　两个巡警正匆匆赶了过来，吸引了众多人的目光。 
　　正是曼尼和罗恩，这里本身就是两人的巡逻区，调度中心自然会把这里的警情指派给这两人处理。 
　　这一瞬间，走道上的那几个医护人员都看向了电梯等待区。 
　　“你先过去看看杰诺斯。” 
　　同样见到匆匆赶过来的曼尼和罗恩，埃里克对着蒂珐笑道。 
　　“我很有可能会帮你的弟弟报仇，还能让他的女朋友脱离黑帮的控制。” 
　　蒂珐看向埃里克察觉到他的认真，懂事地没有去问。 
　　她很了解埃里克的性格，知道他想要做的事没人能阻止，也知道他不想自己参与的心思。 
　　毕竟有关于她的弟弟杰诺斯的事情已经结束了。 
　　“麻烦你跟我的“小舅子”说一声，是我出了大力帮了他。”埃里克在这时候还能开玩笑。 
　　蒂珐看着埃里克满脸无奈，这家伙真是一如既往 
　　“去吧。”眼看着曼尼和罗恩已经到了眼前，埃里克示意道。 
　　“这里交给我，到时候我们再详细聊一聊。” 
　　闻言，蒂珐只能乖乖点头在两个巡警到来之前，离开原地。 
　　曼尼和罗恩两人看了眼经过的蒂珐，并没有阻拦，接着看向昏迷的两个灰熊人，以及站在边上的埃里克，摊手道。 
　　“所以，埃里克，能告诉我们这到底发生了什么事？” 
　　因为地点是这家医院再加上埃里克的关系，他们响应的速度很快。 
　　埃里克淡然道：“两位警官，我怀疑这两个家伙要暗杀我的“小舅子”和他的女朋友？” 
　　这话落下，曼尼和罗恩皆是同步皱眉，不知道埃里克到底在搞什么鬼。 
　　“看，我从他们的身上搜到了这个，一注不知道是什么东西的注射针，一把cz-75。” 
　　埃里克一手拿着注射针一手拿着cz-75“幻影”平静道。 
　　“你们可以查一下这两人的身份，还有这里的监控就能理解我说的话。” 
　　“叮！ 
　　系统提示音在埃里克脑中响起—— 
　　[触发任务] 
　　[解决儿童拐卖案] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　原来只要巡警的职务没有被辞退，他即使是休假期间仍然能保留警察职权，可触发系统任务机制。 
　　响应了加州的法规：在休假期间，遇紧急情况，如属于其职责范围且情况紧急，他可以临时恢复执法权。 
　　(本章完)

第101章 想法
　　第101章 想法 
　　医院外。 
　　“埃里克，有消息了再跟你说，包括你提的那件事。” 
　　曼尼看向将两个昏迷的灰熊人塞进巡逻警车里的搭档罗恩道。 
　　根据埃里克提供的信息，他们查看了下这两个灰熊人身上的纹身，查出这是锈铁港帮的专属纹身。 
　　再加上电梯里的监控，也能看出是这两个灰熊人先对埃里克动手。 
　　包括这两个灰熊人身上还携带了忍者隐蔽刀，cz-75以及一支装有未知液体的注射针。 
　　种种信息结合起来，他们知道埃里克的怀疑并没有错。 
　　但是这并不属于他们两个巡警该管的事儿，只会逐一上报，最后由警探局接手调查。 
　　“你知道流程。” 
　　埃里克点了点头，笑道：“谢了，曼尼。” 
　　曼尼只是认真看着年轻的埃里克，摇了摇头离开原地。 
　　“回见，埃里克。” 
　　“回见，曼尼。” 
　　埃里克亲眼目送曼尼上了巡逻警车，然后招了招手。 
　　直到巡逻警车的尾灯消失在眼前，他才从口袋里拿出了一张充满诱惑性的名片。 
　　封面上印着一个女郎的大腿，主题是俄国之夜伴游服务，下方是一连串号码。 
　　埃里克关注的并不是这些，而是在号码之下的小字，那是一个地址。 
　　山茱萸路-1432号，列宾辛客餐厅。 
　　“曼尼他们发现蒂珐弟弟的地方好像离这不远。” 
　　埃里克默默看了几秒后，转身重新进入医院，然后一路来到六楼。 
　　此时蒂珐正坐在走道里的休息椅等着他，看到他出现转头看来。 
　　“结束了？” 
　　埃里克坐在旁边，看向前面的病房门。 
　　“结束了，杰诺斯还没醒？” 
　　蒂珐摇头道：“他受伤太重了，需要休息。” 
　　说着，她停顿一下认真问道：“你现在打算怎么做？” 
　　埃里克看向蒂珐讶道：“怎么？” 
　　“你瞒不过我，亲爱的。”蒂珐认真道：“在我的眼里，你的双眼正在冒着熊熊燃烧的火焰。” 
　　埃里克干咳一声，如实道：“我觉得这件事还牵扯到别的事。” 
　　原本他只是有所猜测，但是系统任务的出现以一种强硬的方式告诉他，他的猜测并没有错。 
　　锈铁港帮涉及人口贩卖这种重大犯罪，其中可能是以儿童为主。 
　　这话一出让蒂珐皱了眉眼，看向埃里克。 
　　埃里克用平静的口吻道：“那个女孩子泰利也是很小的时候就被其控制，我怀疑.” 
　　蒂珐听明白了意思，就她所接手的学习素材中，儿童拐卖的大部分案件都有黑帮强迫未成年人卖淫或劳动的犯罪情节。 
　　她再次认真问道：“你打算怎么做？” 
　　埃里克拿出刚才的名片递给蒂珐：“我要去这个地方，如果事情顺利的话，我很有可能会需要你的帮助。” 
　　在他看来，休假之后被触发的系统任务，其中的案子想必是不会小了，这可是他第一次在休假时期任务被触发了。 
　　既然案子不会小，那么必然会有相当完整的人口拐卖贩运网络，而贩运也必然会涉及到跨州或者跨国犯罪。 
　　这样一来就需要fbi下场了。 
　　因为洛杉矶警署的执法权只在洛杉矶市有用。 
　　所以多半是lapd会与fbi联合行动。 
　　至于为什么需要蒂珐的帮助，是因为蒂珐的老师好像正在fbi那边做顾问。 
　　这样一来，他只需要做做前面的工作象征性参与进案子当中，接着就能通过蒂珐的帮助和报案的形式组合在一起，把这件事后续的工作全部交给fbi与lapd，坐等案件告破，然后坐收任务奖励。 
　　蒂珐默默看着名片，只是脑子一转便明白了埃里克想做什么。 
　　相比于报案然后再旁观执法机构调查寻找证据这种慢悠悠的方式，他更想做电影里的那些无名英雄闯入虎穴，强行把这事全部挑开。 
　　类似于卧底，却更加粗暴。 
　　当然，埃里克或许也考虑到这里发生的事情。 
　　一旦这里的事情没有消息反馈，锈铁港帮必然会变得更加谨慎，这样一来调查的难度也会相对应也变得更高。 
　　“很危险”她根本没有去想埃里克有没有执法权的事，只想到了这事的危险性。 
　　但她还没说完，便被埃里克打断：“没事的，我会小心点。” 
　　说着，埃里克伸手习惯性夹起蒂珐那精致的脸庞，和她双眼对视道。 
　　“蒂珐，时间越久，受害者越多，他们会变得更加难对付，我很想做这件事！你得帮我！” 
　　闻言，蒂珐知道自己阻止不了埃里克，她只能支持，叹道：“一旦发生了什么事，你要及时跟我说。” 
　　“我会的，等我的好消息。” 
　　埃里克看着蒂珐一闪而过的担忧之色，亲了下她的额头，然后起身看了眼病房房门的小窗口，看着在里面沉睡的一男一女，和蒂珐对视笑笑转身离开。 
　　当他走出医院时，黑夜变得更加深沉，只有路灯和高楼还隐隐约约散发着微弱的光芒，顶上是点点繁星。 
　　今晚的夜色还真的很不错。 
　　这时手机正好震动，埃里克随手拿起。 
　　是曼尼发来的消息。 
　　那注射针里面的液体还在检测，而两个灰熊人的身份已经查出来了，通过纹身还有档案库的记录确实是锈铁港帮的人，只是还没查到更为隐秘的信息。 
　　比如这两个灰熊人的真实身份是什么。 
　　与此同时，这事将准备转交到警探局，不管警探局会不会调查这事，这事有没有结果。 
　　但埃里克并不在意这些，他在意的是下面的信息。 
　　在曼尼发来的信息当中，洛杉矶警署目前记录在案，还未告破的儿童失踪案在近一年的时间里多达上百件。 
　　大多都是女童。 
　　埃里克的瞳孔微缩，哪怕包含误报、离家出走的案例，只剩下数十真正的失踪案件，这种数量依然惊人，要知道这单单只是报案过的。 
　　剩下的可想而知，这不是埃里克危言耸听，而是美利坚的烂人太多了些，等于没有能力抚养孩子的家庭也太多了太多了，而这个趋势一直不停地上升。 
　　仔细记下里面有关于锈铁港帮的重要信息，包括艾古尔本人的照片. 
　　收起手机，埃里克不知道为什么又看向街道边上的公交站牌，想起那个刚刚上车的黑人司机，然后慢步走了过去。 
　　停在站牌上，突然发现站牌上有个站点正好距离目的地山茱萸路-1432号不远。 
　　看着下一班只剩下几十秒的时间，埃里克转头看去，一辆公交车正好缓缓驶来。 
　　“这是命运？” 
　　公交车停止，司机是个中年黑人，他正开启车门看着埃里克，脸上有着夜班工人的麻木。 
　　埃里克点点头示意，顺势上了车。 
　　(本章完)

第102章 我有钱
　　第102章 我有钱 
　　山茱萸路-1432号，晚上十点钟。 
　　洛杉矶的夜幕变得更深，霓虹灯在十点钟夜色的空气流淌。 
　　街道的正中央坐落着一栋三层俄式风格的建筑物，象牙白的墙体在夜色中散发着柔和而温润的光泽。 
　　餐厅门口顶上那霓虹招牌文字用俄语拼写而成，炽热的红光投射在昏暗的街道上照出相对应的名字。 
　　“列宾辛客餐厅”。 
　　接待前台。 
　　“你好，先生。”一个明显是灰熊人的女人，看向前面的帅气男人招呼道。 
　　“呃。”男人不是谁，正是埃里克，他点头笑道。 
　　“我预约了十点的位置。” 
　　“恩？”女人挑眉道：“请问你是？” 
　　“德克·韦尔斯。”埃里克并没慌张，而是张嘴说出了一个名字。 
　　在来之前，还坐在公交车上时，他早就通过软件订座的方式提前预约了十点的最后一个位置，价格不菲，但现在他是土豪无所谓。 
　　闻言，女人低头查了下早就记录下来的一块板子，然后恢复笑容道。 
　　“韦尔斯先生？” 
　　埃里克点头。 
　　“好的，请您跟我来。”女人轻声道，让另一个站在旁边的同事顶替她的位置，然后带着埃里克走了进去。 
　　穿过漫长的甬道，埃里克抬头看了眼上方路口墙角的监控摄像头。 
　　“入口甬道一个监控摄像头，和外面只是摆设的监控摄像头不同，这里很难躲过，看来必须” 
　　接着再用余光扫了一眼甬道中间一小块空地上，正在一张站桌上打牌的两个灰熊人。 
　　“两个灰熊人。” 
　　这里怕是锈铁港帮的主要地盘，定位正如西海岸狼族格克那家伙的维修店。 
　　同时来往走过的客人也多，看起来像是正常营业的正常俄式餐厅。 
　　穿过甬道便来到了一片很大的空间。 
　　是用餐区。 
　　暖黄的灯光如一层薄纱，轻柔地笼罩着每一个角落，将室内烘托得非常奢华。 
　　空气中弥漫着伏特加的浓烈、黑鱼子酱的鲜美以及各种美食交织的香气。 
　　中心摆满了一张又一张餐桌，陆陆续续坐满了一些着西装的男人，以及穿着华丽的晚礼服的女人。 
　　这些人动作优雅而从容，时而低声交谈，笑声在餐厅里轻轻回荡。 
　　除了这些，角落还有一支小型乐队正在演奏。 
　　前面是灯光相对昏暗一些的吧台。几位客人围坐在吧台前喝着酒，里面还有几个调酒师。 
　　整体氛围完全没有被扫荡过的狼藉感。 
　　“韦尔斯先生？” 
　　听到声音，埃里克看向停步疑惑的接待员，点了点头示意她继续带领。 
　　没有一会，这个接待员带着他来到了订好的位置。 
　　“请您稍等一会，等会会有人过来为您服务。” 
　　埃里克淡然点头，目送接待员离开，然后看向桌面上的餐刀组合，随手拿起了一把餐刀，接着拿起上面的餐巾随手塞进口袋里。 
　　然后才开始观察。 
　　不得不说，这个疑似和灰熊帮有关系的锈铁港帮看起来确实比格克那家伙的维修店上档次太多。 
　　就这么一家晚上十点钟还能满员的俄式餐厅，也不知道格克那家伙要偷多少辆车辆，改装多少辆才能搞出来。 
　　“第二个摄像头，第三个摄像头，第四个摄像头.”埃里克扫了一圈，这里的摄像头依然很多，但是把他摄录进去的摄像头目前总共也就四个。 
　　“难搞，还得搞定这里的保安系统。”埃里克心里摇了摇头，他以往练手的小黑帮不过只是占领了一栋高楼，哪像这里，一步就有一个摄像头。 
　　这也说明锈铁港帮的水很深，牵扯到的利益关系很大，怪不得被北好莱坞警局扫荡之后还能继续正常营业。 
　　“果然这步还是走对了，万一报案岂不是等于打草惊蛇，鬼知道这里面到底有多少个与锈铁港帮勾结的黑警。” 
　　埃里克心里嘀咕一声，抬眸看向明显是朝他这边走来的一个男侍应生。 
　　都是灰熊人，没有一个是白人。 
　　“韦尔斯先生？”他正好是停在面前，手中还拿着一块菜单。 
　　但没等他继续说话询问，埃里克便径直从口袋里拿出一张让侍应生都惊讶的名片放在桌面上。 
　　“我要订这里面最好的服务。”埃里克平静道，像个似乎知道这里面的事情的客人。 
　　“我听说你们这里有我想要的女人？” 
　　这么赤裸裸的话，让侍应生都懵了一下，他也是第一次碰到这么直白的客人，但被打出来的服务素质还是让他稳住心态。 
　　“您这.” 
　　埃里克又蛮横地打断侍应生的话：“我有很多钱，很多钱！” 
　　侍应生脸颊抽动一下感觉这个客人有点难对付，像是很牛逼的样子，只能拿起名片躬身道。 
　　“请麻烦您稍等一下。” 
　　“去吧。”埃里克摆了摆手，往后躺靠在椅子上。 
　　侍应生深吸一口气，离开原地。 
　　在埃里克的注视下朝着深处吧台走去，然后再转移到吧台右边的一个甬道。 
　　看着这侍应生对着站在甬道口的两个灰熊人指指点点说了什么。 
　　“……这里的安保还挺严，加上有客人的情况下，对手也不敢闹得太大以免吸引到洛杉矶警署的注意， 
　　即便是有洛杉矶警署上门检查或者扫荡，只要有人做好前期的阻拦，拖延时间，这里也能做好防备的工作。” 
　　埃里克习惯性乱七八糟想道，任由守在甬道口上的灰熊人看向他这边，然后带着侍应生大步走了过来。 
　　“是你想要名片上面最好的服务？”灰熊人的身形果然很壮实，站在旁边气势都比侍应生更具压迫感。 
　　“嗯。” 
　　埃里克抬头看着灰熊人道：“怎么，难道这个时间点没有？” 
　　“有。”灰熊人瓮声瓮气道。 
　　“价格很贵。” 
　　埃里克面无表情看向站在灰熊人身后的侍应生平静道。 
　　“难道他没有跟你说，我很有钱？” 
　　灰熊人回头看了眼紧张的侍应生，随即笑了笑对着埃里克笑道。 
　　“跟我来。” 
　　不知道是不是因为有钱这个词很动听，灰熊人的态度变得和蔼了些，毫不在意埃里克的嚣张气焰，对他来说只要你有钱怎么嚣张都行，在这个国家有钱本来就可以嚣张。 
　　埃里克点头，起身跟在灰熊人身后，朝着深处吧台走去，最后再回头扫了一眼整个偌大的餐厅，看了眼正在说说笑笑的客人，收回目光。 
　　而留下负责收拾的侍应生，看着餐桌上少了一把餐刀以及餐巾的餐具，眼里闪过疑惑，但最后还是拿走了餐具，准备重新再摆放新的餐具。 
　　在侍应生走出用餐区时，一个穿着灰色衬衫加黑色的休闲裤子的黑人，背着一个专门设计用于收纳和携带各类五金工具的功能性背包走了过来，和他相交而过 
　　(本章完)

第103章 入侵
　　第103章 入侵 
　　“你在这里看着，我带他过去。” 
　　带领的灰熊人用俄语对着把守在甬道口里的一个灰熊人说道。 
　　“好，新面孔？会不会有问题？” 
　　“不会，他有名片，反正随便给他找一个妞应付就行。” 
　　埃里克像是听不懂俄语一样，看着带领的灰熊人和另一个灰熊人交谈。 
　　实际上他已经把语言精通已经升到了lv4精通这个级别了。 
　　除了比较偏僻的语言他可能不太熟悉，但是主流的语言他还是能听能说。 
　　“走吧。”带领的灰熊人转头看向他，瞬间切换了英文。 
　　埃里克一脸不耐烦看了眼一直盯着他的另一个灰熊人，跟着走了进去。 
　　还是和外面一样，首先是长长的甬道，只不过氛围有所转变，是来自于周围那发出紫色光芒的小灯，还有那时不时传来的音乐声。 
　　埃里克扫了眼甬道尽头上方，又是一个监控摄像头。 
　　在走到甬道尽头拐了个弯，又是一个小空间，类似吧台喝酒的小空间。 
　　几个男的正坐在吧台交谈，周围都是穿貂皮外套，打扮得枝招展的女人，吧台里面站着一个调酒师。 
　　“朱利奥。”这调酒师对着带领的灰熊人打了个招呼。 
　　灰熊人摆了摆手算是打了招呼，继续带领埃里克往深处里面走。 
　　走过一条又一条专属的小空间和镶嵌一扇又一扇胡桃木小门，一个又一个小房间的甬道，埃里克已经懒得观察了，因为这里弯弯绕绕，相当曲折。 
　　他心里只有一句话，那就是这里还真踏马大。 
　　不过当看到出现在眼前的大片空间时，埃里克知道正戏要来了。 
　　除了后面那些女郎、路过的侍应生和空气中充满刺鼻的香水以及挂面墙上的油画。 
　　前面也是一个很大的空间，同样的吧台，同样的站桌。 
　　左边是死角，右边有一扇门。 
　　这块空间难得没有了监控摄像头，相比于这里前面的摄像头确实多了些，不知道是因为觉得没人能突破前面的原因，这里的治安显得更松弛了些。 
　　好在他是让人带了进来，不然真从外面突破到这里，早就大乱了，这地方太大了。 
　　同时这里的人不再是客人，而是五个灰熊人。 
　　要么喝酒，要么打牌。 
　　重点是从鼓起来的裤腰，让埃里克知道这些人身上有枪，他用余光扫了眼右边的小门。 
　　这些灰熊人全用观察的目光看向埃里克。 
　　埃里克一脸不耐烦：“所以你们最好的服务就是这样？这是在糊弄我？” 
　　带领的灰熊人回头看向埃里克道：“等会就让你见识见识。” 
　　“朱利奥！”站在吧台里的灰熊人用俄语喊道。 
　　“我们最近可不待见新面孔了。” 
　　带领的灰熊人点头道：“随便给他个房间，派奥黛丽那个婊子过去服务。” 
　　“所以？”吧台里的灰熊人看向埃里克。 
　　“他有钱。”名为朱利奥的灰熊人回头看向埃里克，秒切换英文： 
　　“钱呢？” 
　　在这几个灰熊人的注视下，埃里克面无表情从口袋里拿出一迭现金丢在吧台桌面上。 
　　“够了吧？剩下的给你们这些没见过世面的当小费了。” 
　　在场的灰熊人你看我我看你，全都乐呵呵哈哈大笑，像是看到了什么好玩的东西。 
　　吧台里的灰熊人点都没点，只是拿起现金看了一眼，把一串钥匙丢过去，继续用俄语笑道。 
　　“带他进去，多给几个菇凉给他挑挑。” 
　　钱真是一个好东西，本来只是一个人，现在还能挑上了。 
　　朱利奥点了点头，也觉得自己找到了个肥羊，看向埃里克的眼神都变得柔和了些。 
　　“来吧。” 
　　埃里克跟着他走了进去，先是看了眼甬道尽头的一个监控摄像头，然后再回头看了一眼。 
　　在那里的五个灰熊人根本懒得管这里，只是因为他给的那一迭现金，在那里谈笑风生。 
　　这段甬道被暧昧的灯光填满，周围时不时传来吵闹的音乐声。 
　　不知道为什么，埃里克想到了前世在ktv唱歌的场景，那时候他就是一个麦霸。 
　　等等，这里的场景不就是ktv吗？ 
　　眼看着名叫朱利奥的灰熊人停在中后段的一扇胡桃木小门。 
　　埃里克抬头看着尽头上方距离他足足有六米远的监控摄像头，默默从口袋中拿出之前偷偷拿走的餐刀。 
　　“你先在里面坐一会熟悉一下环境，我带菇凉们过来。” 
　　朱利奥不知道埃里克在干什么，像是知道里面没有人一样，拿出钥匙开锁然后推开小门。 
　　但就在他做完这一步，埃里克猛然把手中的餐刀朝着上方的监控摄像头投掷过去。 
　　啪！ 
　　很清脆的声音响起，在埃里克极其精准的投掷之下，餐刀精准击穿了监控摄像头中间的镜头。 
　　朱利奥听到动静懵然之中，下意识看向埃里克。 
　　但埃里克早就同时上前一步，快速欺近朱利奥身后。 
　　在他还没来得及反应，右手就像铁钳般扣住其下颌，左手同时锁住后颈。电光火石间，埃里克双臂肌肉绷紧，猛然交错发力。 
　　“咔嚓！” 
　　一声脆响炸裂在空气中，但却被周边的音乐声各种噪杂的声音掩盖，朱利奥的头颅以诡异的角度歪斜，瞳孔瞬间涣散。 
　　埃里克顺手扶住瘫软的尸体，带着他走进早已开门的小房间。 
　　小房间内的布置同样很奢华，灯光和氛围很暧昧，空气中蔓延着一种能够激起情欲的味道。 
　　关上门，一切归于平静，隔音条件还不错。 
　　埃里克放下尸体，面无表情开始搜身，眼神里没有任何波澜。 
　　在洛杉矶警署里有个公认的规则，一旦在黑帮地盘中发现黑帮成员尸体或者与黑帮有关的案发现场，统一归黑帮拼杀来处理。 
　　没有人会认真去调查，也没有人会去管黑帮的死活。 
　　所以他在练手清扫整栋高楼的黑帮时，只是简单处理了一下，确保自己没有暴露。 
　　原本以为洛杉矶警署随便处理一下就结束了，真相会被掩埋在某个不为人知的角落里，但最后还是全甩到格克那家伙身上了。 
　　谁让他第一时间就占领了这块空白的地盘，搞得洛杉矶警署真的以为是格克那家伙搞的事，有关于他的档案又多了几份。 
　　尸体身上没有太多东西，去掉杂物，只有一些现金，还有一把折迭小刀，以及一把手枪。 
　　瓦尔特ppk手枪，埃里克惯例默默检查了一下。 
　　他的枪械掌握早已是lv4（精通），自然也知道这把手枪。 
　　优点隐蔽性强，但是火力却相当不足，弹匣容量7发，杀伤力和穿透力较弱。 
　　埃里克卸出弹匣看了眼，子弹是.380 acp手枪弹。 
　　“将就用。”埃里克心里摇头，把瓦尔特ppk手枪插进前裤腰里，拿着所有东西一边放进口袋，然后开门走出去，看着里面的尸体关上了门。 
　　———————————————————— 
　　一间类似于保安室的房间。 
　　深处是一个又一个小电视一样的屏幕，每一块屏幕都在摄录的现时发生的场景。 
　　这些一块又一块小屏幕前正坐着两个灰熊人。 
　　在这时，一块屏幕突然出现了雪屏。 
　　“怎么回事？” 
　　右边的灰熊人发现了，对着旁边的同伴说道。 
　　“应该是出现故障了吧？”同伴说了一声。 
　　“你跟那边的人说一声，让人过去检查一下。” 
　　右边的灰熊人点了点头，态度很随意。 
　　或者说这里平静了很长时间，他们根本没有想到在这块出现故障的监控摄像头之下，已经死了一个人。 
　　他从屏幕下的台子上面拿起一个类似于手麦的东西，准备问问那边的人。 
　　但就在这时，后面的门出现了动静。 
　　吸引了这两个灰熊人的注意力，他们下意识回头看去。 
　　只见一个正背着功能性背包，像是维修工的黑人从中走了进来。 
　　两灰熊人你看我我看你，完全不知道这个黑人怎么突然出现在这里。 
　　“嘿？” 
　　左边的灰熊人喊了一声：“出去！这里不是你该进来的地方。” 
　　他们到现在还以为黑人是有人请来维修什么东西的维修工。 
　　然而麦考尔知道他不是，默默关上门，然后转身迎向这两人。 
　　“他到底在干什么？”两个灰熊人皱眉。 
　　左边的灰熊人皱眉起身朝着麦考尔走去，伸手去推。 
　　“嘿！你不能……” 
　　但就在这时候，麦考尔突然从功能性背包拿出一个扳手，锤向伸来的手肘关节。 
　　咔嚓一声！ 
　　在前面猝不及防的灰熊人吃痛收回手踉跄后退的时候，再拿着扳手反手狠狠甩中对方的太阳穴。 
　　肉眼可见的凹陷能证明这个灰熊人变成了一个尸体，充血的瞳孔瞪着麦考尔，往旁边瘫倒。 
　　后面的灰熊人这时候才反应过来，心里一惊，从腰里拿出小刀想要做什么时，麦考尔早就把手中的扳手投掷过去，狠狠砸到他的脸上。 
　　吃痛之下，灰熊人往后退撞到后面的操作台，等回神时，麦考尔已经站在他面前，顺手抄起他的持刀手狠狠捅进他的心脏。 
　　一举一动皆是杀招。 
　　“你！！！！” 
　　灰熊人睁大双眼，只来得及说这么一句话，最后倒在操作台上，被面无表情的麦考尔推开。 
　　他叹了口气，原本他不想杀人的，如果可以，他还想拿出全身家当总共九千八美元，赎回他的小朋友泰利。 
　　但没办法，回去之后满脑子只回荡着一句话。 
　　“艾古尔说过会割断叛徒的喉咙，还说没有一个人能从他们这里逃出去，他向来说到做到。” 
　　这是他假死之后的第一次出手，所以首先先要考虑的是，如何消除痕迹。 
　　他是前黑色行动突击队员，专门潜伏到各国刺杀那些背叛国家的叛徒，或者对国家有害的目标，这事儿门清。 
　　麦考尔扫向面前的监控屏幕，捡起扳手，重新装进功能性背包里。 
　　只是他的目光却停在雪屏的监控屏幕上，歪了歪头，心里不知道为什么总有点触动。 
　　但他不知道的是，有一个同样入侵的年轻小伙，正走在甬道中朝着外面走去。 
　　周围的音乐声像是在预报着什么，埃里克大步走过，看着甬道口外面的一个灰熊人发现他，露出诧异的目光。 
　　他脑海中却想着腰里的手枪用的.380 acp手枪弹，得注意一下。 
　　“嘿？你怎么出来了？”第一个发现他的灰熊人喊了一声。 
　　“朱利奥呢！” 
　　回答他的是一颗.380 acp手枪弹，埃里克速度快得不可思议，掏枪便朝着这个灰熊人打了一枪，动作没有丝毫延迟。 
　　砰！ 
　　突兀的声音响起却被音乐声掩盖，额头中枪的灰熊人当场向后栽倒。 
　　突如其然的一幕让甬道口那边的三个打牌的灰熊人包括坐在旁边吧台的灰熊人都是心里一惊，还没搞懂发生了什么事。 
　　等他们瞬间反应不对时，埃里克早就大步走到甬道口，按照脑海中的位置定位，快速切角对着距离左边最近的吧台灰熊人抬手就是一枪。 
　　砰！他太阳穴出现了一道显眼的血洞。 
　　埃里克接着再快速挪动切角，视野里站在站桌上打牌的三个灰熊人终于反应了过来，但是在他们刚刚准备拿枪时，第三声枪响再次响起。 
　　砰！ 
　　埃里克先爆头反应速度最快，已经拿起枪的灰熊人。 
　　砰砰！ 
　　枪口轻微移动，连着两枪轻松爆头速度慢了一步的灰熊人。 
　　速度快到仅仅只是两秒就结束了战斗，像是没发生过什么事一样。 
　　枪停，埃里克正好走出甬道。 
　　“越发随心应手了。” 
　　埃里克收枪看了眼前面的甬道，没有人，他轻吐一口气。 
　　不知道是不是为了方便做坏事，为了更加隐秘一点，这里的甬道相当曲折，弯弯绕绕的，分割成一段又一段视野。死角颇多，不然他也不会果断动手。 
　　再加上有音乐声各种噪杂的声音，枪声虽然突兀，但只要快速消停，应该没有人会想到有人在这里开枪。 
　　这也包括后面甬道里的那些房间，良好的隔音条件再加上一直不停息的音乐，那些人能听到这里的动静那才怪了。 
　　他们唯一能发现异常的监控摄像头也已被他打掉。 
　　埃里克前后扫了一眼确认根本没有人知道这里的动静，才开始清理现场，把露在前后甬道口的尸体挪动到前后视线的死角处，再接着整理吧台的尸体，让他的姿势像是睡在吧台上。 
　　首先是先拿走自己的那一迭现金，然后再开始搜集装备。 
　　两把左轮，两把cz-75，一把hk vp9。 
　　有意思的是，其中还有两个配套的消音器。 
　　每个人都不同，意味着这帮家伙是有自己的想法，自由度很高，现在全便宜他了。 
　　埃里克丢掉只剩下两发的瓦尔特ppk手枪，拿起两把cz-75，朝着一直都在眼里的小门走过去。 
　　他的时间其实并不多，必须在这里的尸体被发现之前完事。 
　　(本章完)

第104章 将军
　　第104章 将军 
　　小门里面别有洞天，只有通往二楼的一个台阶。 
　　埃里克回头看了眼，确认情况，然后关上小门，一下子外面的音乐便被隔绝在外。 
　　这里的隔音条件做得很不错，却为他的入侵提供了非常重要的条件。 
　　埃里克抬头看去，没有监控摄像头。 
　　在这种小空间，他选择用car射击系统中的持枪姿势，枪口向上和双眼视线平持。 
　　射击技术本身实不实用不重要，他只是按照战术要求和战场环境的判断，来决定要使用什么射击技术。 
　　埃里克踏上台阶向上攀升，停在楼层平台拐角，侧看了眼，看到一个监控摄像头正摆在楼梯上方的天板，左边是墙壁死角，右边是通道。 
　　在自己的身形暴露之前，转移秒扣动扳机。 
　　砰！ 
　　监控摄像头瞬间爆碎。 
　　埃里克踏上第二段楼梯，他已经听到了一些动静。 
　　右边通道有人把守着。 
　　正如他所想的那样，右边走廊同样也有五个灰熊人坐在一张桌椅上喝着伏特加吃着小零食，好不惬意。 
　　毫不掩盖的枪声以及爆碎的监控摄像头，让他们瞬间惊醒，一脸迟疑相互对视，皆是缓缓从腰后掏出自己的枪，对准那边，一起朝着楼梯口那边慢步走去。 
　　埃里克脚步停止，停在只剩下三个台阶的台阶上，枪口对准前面只有一米远的墙角。 
　　面无表情，仔细听着越来越近的脚步声。 
　　如今四大属性全都达到14数值，让他在进入认真的状态中，反应速度、吸收信息素、动作、听力、视力等等各种身体本能都超过常人。 
　　这种种结合能让埃里克不管是在什么时候都能快敌人好几步，就像是在刚才，在常人的眼中他和灰熊人像是同一时间动作，但是他偏偏就比灰熊人快得多。 
　　耳边传来轻微悠长压抑的呼吸声，埃里克眼里看不到，但脑海中却根据这点迅速分析出大致人数。 
　　墙角处，敌人的身形没有出现，但是脚尖上那一点点却被眼尖的埃里克看到。 
　　砰！ 
　　9x19mm nato弹瞬间射穿那一点点脚尖，对方吃痛之下露出巨大破绽在墙角露出一点点身形。 
　　砰！ 
　　埃里克秒扣扳机，精准射击lv4配合cz-75卓越的精度呈现了翻倍的效果，只是点点身形都能精准击中那一点点肩膀。 
　　这下对方露出更多的身形，头颅出现。 
　　砰！ 
　　埃里克再次爆头了。 
　　一记爆头，没管这个灰熊人的结果，他脚步一迈瞬间踏上楼梯平台，侧挪切角。 
　　刚刚吸收完外界信息素的两个灰熊人刚想有所动作，但两道更快的枪声猛然响起。 
　　砰砰！ 
　　两头爆血。 
　　但这短短的瞬间，剩余同样出现在他视野里的最后两个灰熊人已经及时反应过来。 
　　在这瞬间，埃里克径直横着倒下，选择脱离对方的瞄准线，确保自身的安全。 
　　砰！ 
　　反应最快的灰熊人先开了第一枪，子弹却是擦过埃里克，击中到后面的墙壁。 
　　这已经是对方仅有的机会。 
　　砰！ 
　　纵然横着倒，但埃里克的持枪姿势依然稳定，只是进而调整了下，一枪爆头。 
　　砰！ 
　　瞬间之内第二道枪声又响起，这次不再是爆头，而是击中最后一个灰熊人的持枪手。 
　　砰！ 
　　最后一个灰熊人随后的第一枪因为持枪手中枪，瞄准线偏离，子弹击中更上方。 
　　砰！ 
　　埃里克的身子刚挨到地面上，最后一枪精准击穿最后一个灰熊人的额头。 
　　爆血！最后一个灰熊人睁大双眼，死死盯着埃里克，对方的速度快得不可思议，等他刚反应过来就已经. 
　　到底是何方神圣？抱着最后一道想法，他倒在自己同伴的尸体上。 
　　埃里克轻吐一口气，爬起身迈过灰熊人的尸体朝着前面。 
　　看似过程很漫长，但是仅仅只是短短两秒钟，战斗结束。 
　　走过这道甬道，最后停在后面灰熊人喝酒的桌椅边上，视线停在桌椅面前几米远的一扇门。 
　　站在墙角，视线再转向左边的甬道，确认没有人，埃里克微微眯起双眼，随后朝着小门走过去。 
　　门口都安排人把守，想必这小门里面的人物地位不低。 
　　同时按照一层的面积估算，这扇小门后的空间想必很大。 
　　他的目标大概率就在这里，再不济至少也是锈铁港帮的核心人物。 
　　所以是不是老大无所谓，只要这个核心人物知道帮里的儿童拐卖的事情就足够。 
　　门内。 
　　依然是低沉的俄语音乐，配合着优质喇叭，声音不仅悠扬还很真实。 
　　但是还是有突兀的声音出现。 
　　“你们是不是听到了什么声音？”坐在深处办公桌，靠窗坐的艾古尔看向坐在右边的一个身材高壮，裸露的胸口刻满纹身的灰熊人问道。 
　　同在一个空间，各玩各的四个灰熊人听到艾古尔的话，同样你看我我看你。 
　　“应该是加德纳他们又在玩什么游戏了？” 
　　被问话的灰熊人起身道。“我过去看看。” 
　　在艾古尔以及剩余的四个灰熊人的注视下，出声的灰熊人朝着门口走过去。 
　　开门。 
　　还没等他看清眼前的一切，心里莫名悚然之间看到面无表情的埃里克，以及顶在额头上的枪口。 
　　埃里克看着面露惊容的灰熊人，左手竖起食指顶在嘴唇上。 
　　嘘！ 
　　灰熊人张了张嘴，感受额头上深入骨髓的凉意，在强烈的恐惧之下，他身子变得僵硬不敢做些什么。 
　　但他的异常却被室内的所有人察觉。 
　　依然坐在办公桌后面享受的艾古尔皱眉喊道。 
　　“马西莫？” 
　　回答他的不是人声，而是一道响彻整间办公室的枪声。 
　　砰！ 
　　他口中的马西莫瞬间被埃里克爆头。 
　　下一秒，所有人皆惊。 
　　埃里克猛然提住面前的尸体挡着前方，然后踏前一步进入办公室，湛蓝色的双眼瞳孔微缩间瞬间吸收了这里面的一切。 
　　因为曼尼所给的信息，他知道前面身形中规中矩的灰熊人正是艾古尔。 
　　右边则有着沙发套，一个灰熊人正在检查枪，在他前面是一座摆满酒瓶的吧台，那里正站着三个喝酒的灰熊人。 
　　左边同样也是沙发组合，但空空荡荡。 
　　(本章完)

第105章 没走错
　　第105章 没走错 
　　眨眼之间。 
　　埃里克左手提着尸体横转向右的同时，右手持枪抬起便向坐在沙发上一惊之下，都还没来得及对准的灰熊人打了一枪。 
　　砰！ 
　　依然是极为精准的爆头。 
　　第一时间清除威胁最大的灰熊人后，埃里克猛地转移枪口，对准那三个有所反应、正想找掩体的喝酒灰熊人。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　一口气打空弹匣，三个灰熊人身上顿时布满染血的枪眼。 
　　埃里克同步转移位置，继续把尸体挡在前方，因为他的余光看到了艾古尔正从抽屉里掏枪。 
　　砰砰砰！艾古尔连开数枪，却全打到自己同伴那高大的背部。 
　　他还想开枪，埃里克已经顺手掏枪，确保自己的要害依然被前面的尸体掩盖，看着还继续开枪的艾古尔抬手就是随心一枪。 
　　砰！ 
　　当场打崩艾古尔的持枪手，把他手中的手枪打飞。 
　　砰！ 
　　第二枪打中他的肩膀，把他打得吃痛之下往后坐倒在座椅上。 
　　砰！ 
　　埃里克丢掉挡枪的尸体，见艾古尔还想做些什么动作，再扣扳机，打中他另一边肩膀。 
　　两人的差距太大了。 
　　“别动！如果你还不想死的话。” 
　　这下直接把艾古尔干停，只能眼睁睁看着埃里克持枪慢步走过来，满脑子搜刮这号人物是谁。 
　　可无论他怎么想，都想不出，因为他根本就没有见过这号人物。 
　　“你是谁？” 
　　埃里克停在办公桌前，把枪放下，松了松身子，没有回答他的问题笑道。 
　　“找你很费劲啊？” 
　　艾古尔咬了咬牙，死死盯着埃里克，外面的人全都是吃干饭的？竟然能让这个家伙在没有任何消息的情况下冲到这里。 
　　“泰利，杰诺斯。”埃里克也没浪费时间，看着艾古尔平静说出了两个名字，看到他那变化很明显的双眼，就知道对方是知道这两个名字。 
　　甚至能看出对方想到了两个杀手的事情。 
　　毕竟他是解决了两个杀手之后就上门了，这速度不可谓不快。 
　　“你是谁！”艾古尔死死盯着埃里克，又问了一遍。 
　　埃里克看了眼他两边肩膀的枪眼，依然没有回答他的话，只是平静说道。 
　　“你现在感到剧烈疼痛，能听到自己心跳的声音，止不住冷汗感觉到四肢湿冷，五分钟后呼吸开始变得困难， 
　　十分钟后你会因为失血过多进入轻度休克状态，从而出现意识模糊、昏迷等情况，十五分钟后你的身体状况会急剧恶化，最后因失血过多并引发各种并发症状而死亡。” 
　　随着埃里克那平静的话，本来心理还能支撑的艾古尔不知道为什么四肢变得更冷了些，呼吸慢慢加重，开始听到了自己那心跳的声音。 
　　嘭嘭嘭，很大声。 
　　“看来你已经感受到了。”埃里克观察到艾古尔的神情变化笑道，看着他那眼神，还想说什么。 
　　突然耳边响起的动静，打断了他的进程，埃里克猛然抓起桌面上的枪，转身对准身后门口。 
　　但是吸收到的外界信息素让他迟疑了一下，没有立即扣动扳机。 
　　只见被打开的门口，出现了一个仅露半边身形的黑人。 
　　一切都显得普普通通，没有任何危险气息，顶着一头光头，不是那个神秘司机麦考尔还是谁。 
　　只见同样持枪的他看着埃里克，再看了看周边横躺的灰熊人尸体，歪了歪头一脸疑惑，像是走错路的人一样在埃里克的注视下关上了门。 
　　埃里克嘴角扯了扯，他和这个平平无奇的黑人好像挺有缘，原本以为不会再见到，结果一次又一次…… 
　　在埃里克感叹命运的时候，关闭的门又被打开，麦考尔看着埃里克这个他曾载过的客人，又看了眼坐倒在椅子上面色苍白的艾古尔，迟疑中说道。 
　　“警官？我应该没有走错？” 
　　埃里克想起这神秘司机来过医院的样子，再结合他现在的动作，脑海中早就猜测到了什么，说道。 
　　“泰利？” 
　　麦考尔歪了歪头，看着埃里克满脑子疑问： 
　　“嗯？” 
　　“那看来你没有走错。”埃里克收起手枪。 
　　“我在夏慕医院见到过你。” 
　　闻言，麦考尔走进来关上门，想起外面那五具尸体，没有一颗子弹是多余，这种枪法只有他在身体状态包括心理素质在最巅峰的时候才能做到。 
　　这一点足以说明对方的身手现在比早就从巅峰状态滑落的他强太多。 
　　既然对方说出泰利，那两人的目的很有可能都是一样，那就是自己人。 
　　麦考尔心里松了一口气，他有过最巅峰的时期，知道那时候的他多强，等于他知道这个年轻小伙有多强。 
　　“所以你也是为了泰利？” 
　　埃里克点了点头：“你应该知道有个小子为了泰利出头从而被打进医院的事？” 
　　就他看来，这个神秘的黑人司机恐怕是个隐隐于市的大佬，所以这点情报的搜集对这种人来说应该不难。 
　　麦考尔点了点头。 
　　“那个小子在未来很有可能是我的小舅子。” 
　　麦考尔露出极为惊讶的表情，他也曾听泰利说过，有个客人很喜欢她，为了照顾她经常点她的单，不为别的只是带着她去玩，说那算是她人生中最快乐的时光. 
　　“当然，我并不是单纯为了泰利的事而来。”埃里克的话打断了麦考尔的思绪，转头看向后面的艾古尔。 
　　“我是好警察，为另一件事而来。” 
　　麦考尔走到埃里克的身边，看向面色苍白相当惨的艾古尔。 
　　好警察是这样当的？杀光了这里的人？原本之前以为这小伙带着一身的硝烟，在很晚的时候从警局走出来，是个好警察。 
　　现在看来，这年轻小伙在韩国城应该干了一番大事，因为像对方这样的身手再加上那一身的硝烟，绝对不是只是开开枪的事情。 
　　麦考尔把手中的手枪放在桌面上，盯着似乎因为他的到来从而疑惑夹杂几分震惊，脸色骤变的艾古尔，点点头道。 
　　“我的事情看起来已经结束了，你可以继续。” 
　　他只是上门清除黑帮的首脑，懒得再多管其余的事。 
　　“还有警官，提醒你一句，外面的监控摄像头已经全部失灵，你可以不用在意。” 
　　想到之前在监控上看到的雪屏，麦考尔对着埃里克轻点头，并拍了拍功能性背包示意，转身就走。 
　　他决定暂时好好宅一段时间看看情况。 
　　(本章完)

第106章 离开
　　第106章 离开 
　　余光一瞥，看到背包里面的各种硬件盘，埃里克有些诧异。 
　　这神秘司机的入侵方式很特别啊，更像是暗杀那一套，等等怎么有种特工的既视感？ 
　　想到对方能为了一个和他应该没有多大关系的chu妓出头，冒着身份暴露的风险上门点杀黑帮，埃里克看着那已经走到门前的宽厚背影说道。 
　　“麦考尔，像你之前在车里问我那样，我能问你一个问题？” 
　　麦考尔顿时停步，回头看向埃里克，脑海中闪过在车里的记忆。 
　　“你是好人还是坏人？” 
　　麦考尔怔了下，竟然开始认真思考，记忆片段像电影闪帧一样突然在脑海中闪现，最后看着埃里克摇头道。 
　　“我不知道。” 
　　说完，他准备开门走出去，但就在这时候，埃里克的声音接着传来。 
　　“在这个区域里已经失踪了数十个儿童，幕后黑手很有可能就是这个帮派，而泰利很有可能就是其中的受害者之一” 
　　麦考尔再次停步，直视前方。 
　　“有没有兴趣加入我的行动？” 
　　听到这里，麦考尔关门又开门，开门又关门，大门在他的手中闭合了好几次，最后到关门的时候，他停止动作，用额头撞了撞大门发出砰砰声响。 
　　随后转身，一脸无奈看向微笑的埃里克。 
　　“警官，你知道我会加入？” 
　　埃里克笑道：“因为你是个好人，我的双眼从你身上看到一股侠气。” 
　　“侠气？”麦考尔疑惑道，他能听懂前面的话，但后面的话他有点半知半解。 
　　“算了，所以我很好奇为什么我会是一个好人？” 
　　埃里克淡然道：“只有好人才会不确定自己到底是什么人，就比如我，我也不知道我到底是个坏人还是好人。” 
　　这句话落下的瞬间，麦考尔停步看着埃里克，眼神里多了一丝同类的认同感，无奈笑道。 
　　“好吧。” 
　　说着，他看向脸色越发惨白的艾古尔平静道：“你原本的想法是什么？” 
　　埃里克示意了下右边类似于保险柜的柜台。 
　　“不奢求太多，只需要证明他确实有做过。” 
　　“good！”麦考尔点头道，盯着艾古尔，表示明白埃里克的意思。 
　　“那就开始吧，警官！” 
　　“yah！” 
　　结果，埃里克见识到了相当惨烈的审讯现场。 
　　这让他第一次以一种非常直观的方式见识到了令他都有点发毛的审讯技术。 
　　不是说血腥的问题，而是那种配合动作的声音语气。 
　　就像是你刚刚睡着，有人在你耳边轻声细语的那种毛骨悚然感。 
　　最让他无奈的是，不知道麦考尔这个家伙是不是察觉他的表情变化或许是本身就有种恶趣味，还一边动手一边教他。 
　　硬生生让他的个人面板上都出现了审讯lv1（初学）的技能。 
　　没过几分钟，本来还能支撑的艾古尔已经奄奄一息，而麦考尔则是用染血的手给他递出一个文件包。 
　　你是魔鬼吗？ 
　　埃里克想说这句话，但还是乖乖咽下去，接过麦考尔手中的文件包。 
　　“该走了。”麦考尔从功能性背包里拿出一些纸巾擦了擦手上的血，然后再重新放回去。 
　　埃里克看了眼奄奄一息，眼里只剩下渴求死得痛快的艾古尔，随手就是一枪。 
　　艾古尔额头暴血，瘫倒在椅子上，背后的霓虹灯光照在他后面像是欢迎他下地狱。 
　　在他还未消逝的视野里，埃里克和麦考尔已经开门走了出去。 
　　正如之前所说的那样，时间已经差不多了，耳边响起的嘈杂声能知道外面的人已经发现了楼下的尸体。 
　　埃里克下意识看向麦考尔，相比于这种上天入地，经验丰富的猛人，他的经验到底还是少了些。 
　　和麦考尔相比，他像个拿着枪挥舞的小孩子，简单来讲麦考尔是专业人士，而他就是野路子。 
　　果然，麦考尔是做好了入侵包括逃跑的路线，只见他平静说道。 
　　“跟我走。” 
　　说完便朝着前面的甬道走去。 
　　埃里克乖乖跟在身后。 
　　没多久，便走进了一处位置非常隐秘的消防通道，接着再转移到后面的储物间，然后再出来，通过另一处消防通道下到了一楼，然后从一楼的厨房走了出来。 
　　全程顺利得不像样，哪怕途中有人，但这些人看着麦考尔那一身维修工的衣服，还有他不像是客人的休闲服，只是多看几眼，便继续忙自己的事。 
　　最后莫名其妙的就从后面来到原本的餐厅。 
　　原本守在甬道口的一些灰熊人已经不见，像是接收到消息，连忙跑过去查看。 
　　这等于他们绕到了这些人的屁股后面，然后潇洒离开。 
　　这一顿操作简直是让埃里克叹为观止，不停地看向麦考尔。 
　　麦考尔察觉到目光，看向埃里克平静说道：“你需要一张设计图。” 
　　埃里克秒明白意思，恍然大悟。 
　　“我们在这里分开？”麦考尔不等他反应过来道。 
　　“ok！”埃里克看着依然谈笑风生的餐厅笑道，和之前车里一样并没有把话断掉。 
　　“不过我们有机会见面吗？我想向你学习。” 
　　好不容易逮到这么一个很合胃口，浑身一股侠气的猛人，他自然不会放过学习的机会。 
　　相比于这种经过各种训练的猛人，他某种意义上其实和菜鸟艾妮一样，全靠天赋在莽，根本没有相对基础的知识和训练。 
　　闻言，麦考尔只是瞥了一眼埃里克，一句话都没说只是加快速度，大步离开。 
　　“我感觉我们还会见面的。” 
　　埃里克看着已经超过几个身位，一声不吭只顾着离开的麦考尔，摇了摇头失笑一下，跟在他身后离开餐厅。 
　　最后在外面甬道给匆匆走进来的一个又一个灰熊人让位置，从他们身边走过离开了这栋俄式风格的建筑物，走在街道。 
　　埃里克转头看向右边，只见麦考尔不知不觉已经拐过巷道里消失不见。 
　　他想了想，还是往左边的街道走去。 
　　虽然像麦考尔这样隐隐于市的人肯定会挑选最为合适的路线，脱离街区摄像头的监控范围内，神不知鬼不觉离开。 
　　但他却也没有这个必要，因为他是警察，同时他来这里的过程其实也经不起细查，所以他也有他的路和招数。 
　　当然，他也会选择性避开监控区。 
　　(本章完)

第107章 证据
　　第107章 证据 
　　美利坚是个很神奇的国家，各种什么权都能说上天。 
　　所以因为涉及到公民的隐私保护，政府安装的公共摄像头数量极其有限。 
　　而有限的那些公共摄像头在开始还能正常运行，但久而久之缺乏维护，最后全都成为摆设。 
　　再加上有些脑子有泡的家伙还会去偷这些少得可怜的摄像头。 
　　所以哪怕是洛杉矶这座有名的城市，管用的公共摄像头依然少得可怜。 
　　反而是私人摄像头更为普及，尤其在犯罪高发区域。 
　　警探们查案所需要的监控摄像资料，大多都依赖于私人摄像头或者道路监控。 
　　得益于这种情况，埃里克避让监控区的过程尤其轻松。 
　　已经远离至少一个街区的距离，埃里克随便选了个步行街座椅坐下。 
　　此时临近深夜，街道上已经没有多少人，只有一些蠢蠢欲动的流浪汉在四处游荡着，亦或者夹杂着几个泡吧泡到深夜的夜猫族，还有几个喝醉酒的醉汉。 
　　埃里克瞥了眼街道尽头那边的几道身影，最后坐上深夜公交车开始拿出麦考尔审问出来的文件包。 
　　顺手打开。 
　　他不是负责调查、负责后续的人。 
　　他只需要把锈铁港帮拐卖儿童的事实以及相关的证据，以一种非常直观的方式摆在相关执法机构面前就足够。 
　　所以他才会对麦考尔说，不奢求证据，只需要一个事实：锈铁港帮在拐卖儿童。 
　　埃里克从文件包里面拿出所有的文件，开始细看，最后越看越沉默。 
　　这文件包除了有能证明锈铁港帮拐卖儿童的犯罪事实，还有更多相关的证据。 
　　但最为紧要的应该是这个u盘，埃里克看着手中的u盘，随即收起，准备找个地方赶紧用电脑检查一下u盘里面的东西。 
　　“得找个酒店。” 
　　埃里克收拾好，起身准备找个酒店，用一下酒店大堂的公共电脑。 
　　这里不同于华夏，有随处可见的网咖，相反在这里网咖少得可怜，主要集中在韩国城、gardena日本街等亚裔社区，都是亚洲人经营的小型网吧，类似于华夏的黑网吧，规模小且环境普通。 
　　就在埃里克收拾起身的时候，一道声音响起。 
　　“嘿！兄弟！” 
　　埃里克转头看去，原本还滞留在街道尽头的几个年轻小伙已经朝他走过来。 
　　有黑人也有白人，年龄在二十来岁之间，衣服类似于西海岸自由风格。 
　　“我有些事情想问你。”其中身形偏瘦的白人咧嘴笑道。 
　　但没等他说完，他便心里一惊瞪大双眼，然后像是见到什么恐怖东西，抬起双手来。 
　　包括他的那几个同伴。 
　　“嘿，别冲动，伙计，我只是想问一些事情。” 
　　埃里克右手持着cz-75甩了甩，只蹦出一句话： 
　　“滚！” 
　　这帮类似于华夏的小混混啥也不学好，就只会在监控盲区欺负独行的人，勒索些小钱混日子。 
　　“ok！我们马上滚！” 
　　于是这群看似很嚣张的年轻小伙百米冲刺，在埃里克的注视下往来时的路灰溜溜跑走，迅速消失。 
　　埃里克摇了摇头，收起手枪踏过前面的公路离开这里。 
　　在走到沿河步行道时，顺手拿出餐巾擦了擦手中的cz-75，然后丢进旁边的湖里。 
　　最后走过桥，终于走到目的地。 
　　一家四星级酒店海湾酒店。 
　　订了一间普通套间，在酒店侍应生的帮助下，他得以借用酒店大堂里的公共电脑。 
　　埃里克扫了眼周围，确认大堂里没有什么人，先是检查一遍电脑有没有问题，再从文件包里拿出u盘插了进去，输入早就审问出来的密码。 
　　结果相比于文件包里的那些文件，u盘里的东西更加丰富，也更为直接。 
　　只要给警局发过去，就能牢牢钉死锈铁港帮。 
　　—— 
　　关押儿童的地点。 
　　暗网交易id及比特币钱包地址，这里已经能够证明锈铁港帮已经涉及到了跨国拐卖，埃里克叹口气，继续滑动鼠标看下去。 
　　账簿记载的“货物编号“，这算是很重要的证据，因为据他对加州法律的了解，加州法院认可犯罪组织内部的密语证据。 
　　空壳公司文件，资金流水。 
　　除了以上这些，竟然还有运输网络的证据，港口集装箱编号，改装车辆vin码。 
　　埃里克抿起嘴，呼吸变得沉重了些，对他来说，这些东西只是代表着更多的受害者。 
　　最后停止鼠标滑轮的动作，视线停在电脑屏幕上。 
　　此时屏幕出现的再也不是证据，而是一些银行转账凭证，涉及到所谓的保护伞，巡警，警探，包括一些市政官员。 
　　除了凭证，还有更多恶心的信息，因为这些保护伞不单单是受贿，还通过锈铁港帮的帮助下炼铜。 
　　“怪不得会触发任务，锈铁港帮果然该死！” 
　　埃里克轻吐一口气，开始进行整理然后把所有的东西全部发到蒂珐的私人邮箱里。 
　　做完这一步，拔出u盘，走出酒店。 
　　———————————————————— 
　　与此同时。 
　　刚刚回到家中的麦考尔，也坐在一张小桌椅上拿出自己的小笔记本，开始利用自己熟知的各种渠道，包括一些调查的技术，去调查埃里克的信息。 
　　凭借直觉他能感觉出这个年轻小伙是好人，但是职业病包括本能使然，让他在回到家之后依然还是要调查一下埃里克。 
　　这不是信任不信任自信不自信的问题，而是未雨绸缪。 
　　通过审问，他也得知锈铁港帮到底做了些什么恶心事，而相对来说，能做这么多恶心的事还能屹立不倒，这其中的利益关系想必很复杂。 
　　埃里克到底是不是真的是‘好人’。 
　　除了这一点，他也要去分析这个人在后面会不会找他麻烦？ 
　　他有点不放心埃里克。 
　　结果，随着有关于埃里克的信息不停地在笔记本屏幕上出现，麦考尔眉眼微微一挑。 
　　“只是一名普通的二级巡警？噢，因为帮不幸牺牲的同事报仇，造成了公共财产损失有重大违规的嫌疑所以降级了，等等，这家伙怎么一直在休假？” 
　　心里嘀咕一句，麦考尔下意识点开洛杉矶警署刚发布没多久的儿童绑架案，有关埃里克的执法视频。 
　　(本章完)

第108章 BAU
　　第108章 bau 
　　砰砰砰砰！ 
　　视频结束。 
　　看完埃里克的执法视频之后，麦考尔也不知道该有何感想，因为他分析过埃里克的枪法，又快又准，可以用自己巅峰状态去假设埃里克现在的身手。 
　　所以习惯性反复分析，他很容易得出一个结论：“埃里克是故意的，根本就没打算让里面的人活着。” 
　　想起单人闯入锈铁港帮只为了做无名英雄的埃里克，麦考尔这下再也没有怀疑埃里克的目的，心里嘀咕一声： 
　　“这家伙好像还挺合我胃口，希望他说话算话。” 
　　麦考尔下意识看向笔记本屏幕。 
　　这件儿童绑架案的热度貌似很高，就他眼里来看，评论下面全都是好帅，好酷，好果断， 
　　谁能告诉我什么时候出现了这么帅气的巡警？ 
　　谁知道他的身份？ 
　　“好吧，小伙子长得是挺帅的。”麦考尔拉下屏幕。 
　　———————————————————— 
　　夏慕医院。 
　　蒂珐正在杰诺斯病房外走道走来走去，脸上没有任何表情显得相当冷艳。 
　　但是时不时又拿起手机看一眼，动作却透着一种相当焦虑的感觉。 
　　蒂珐似乎也能察觉到自己的状态，深吸一口气压一压心里的情绪，然后看了眼病房里沉睡的弟弟杰诺斯还有已经搬到同一间病房的泰利，往休息椅坐下。 
　　蒂珐微微咬牙拿出毫无动静的手机，一直盯着。 
　　等待的感觉不好受，但她没有办法，只能默默向上帝祈祷，让祂保佑埃里克。 
　　这时，好像是上帝听到了她的祈祷声。 
　　手机突然震动了一下。 
　　是埃里克！ 
　　蒂珐脸上露出惊喜的表情，她心里松了口气，开始点开上面埃里克发来的东西。 
　　良久。 
　　静悄悄的医院走道氛围变得更加冷冽，蒂珐原本惊喜的脸变得冷酷。 
　　埃里克的猜测变成了事实，而且这个事实很残酷。 
　　蒂珐检查了一遍，整理了下，最后翻出一个电话号码，脸上出现些许的歉意，然后拨打过去。 
　　—————————————————————— 
　　远在加州旧金山湾区。 
　　斯坦福大学。 
　　一间简单的房间。 
　　手机铃声突然响了起来，最后被一只手拿起。 
　　“蒂珐？” 
　　从床上坐起身的一个中老年男人看着手机上的来电，语气中有些意外。 
　　他习惯性去分析： 
　　根据昼夜节律理论，人类在22:00-6:00的皮质醇水平最低，此阶段主动寻求联系可能反映出蒂珐要么是有隐私需求比如遇到压力很大的事情，要么就是遇到突发事件需要向他请求帮助。 
　　想法在脑海中一闪而过，男人接起这个电话： 
　　“蒂珐？” 
　　稳定的声音顺着电信号秒传到蒂珐的手机里，她饱含歉意道。 
　　“抱歉，杰森老师打扰到你的休息了，但是我有件重要的事情需要您帮忙。” 
　　“嗯？”听到这话，杰森微微皱眉，从蒂珐的声音语气来看，是后一种遇到突发事件。 
　　“发生什么事了？” 
　　蒂珐道：“说来话长，在这之前我有件东西需要你过目一下。” 
　　她的老师是个真正意义上的好人，在斯坦福大学任教犯罪心理学之前，曾是fbi的首席侧写师，到现在依然还担任着顾问一职。 
　　所以她这位老师在fbi内部里有着极具丰富的人脉，至少知道哪个探员能够接得起并好好完成这起案件。 
　　在这一点，她和自己的男朋友埃里克达成了共识。 
　　闻言，杰森平静道：“好。” 
　　蒂珐径直挂断电话，然后开始把所有整理好的东西全部发到自己老师的私人邮箱里，她相信自己正直的老师绝对无法无视这起案件。 
　　同一时间。 
　　杰森接收到邮箱的通知，爬下床戴起眼镜找出自己的笔记本，开始查看蒂珐发来的邮箱信息。 
　　在这之前，他已经判断出蒂珐是遇到了突发事件，结果在看到蒂珐发来的东西时，便瞬间明白了蒂珐为何会打来这个电话。 
　　他单手支撑在桌面上捏着下巴脸颊，另一只手不停地滑动笔记本触摸板，不停盯着屏幕，最后面无表情地拿起手机重新拨通蒂珐的电话，在她接起的时候道。 
　　“这些东西你是从哪里得来的？” 
　　蒂珐坐在休息椅上看着虚空，她嘴角微扬想起埃里克说道： 
　　“一个无名英雄的手中。” 
　　“噢，无名英雄？”杰森一点都不信自己学生这句话，但眉眼却是轻挑了下。 
　　在斯坦福大学任教多年，他教过很多学生，但自己这个学生绝对是其中最优秀的那一个，可她哪怕是面对他这个导师，声音语气一直都很冰冰冷冷， 
　　现在？他竟然听出了一丝骄傲的感觉？什么情况？ 
　　杰森拿下眼镜，看着电脑屏幕道：“虽然案件事发地是洛杉矶市，但里面涉及到了跨州跨国买卖，诸多保护伞，所以你是想让我找个可靠的fbi探员？” 
　　蒂珐轻声道：“是的，老师。” 
　　杰森微微眯起双眼道：“好吧，既然是无名英雄，我会帮他保密，也包括你。” 
　　蒂珐心里摇头，果然瞒不过这位老师，只能说学犯罪心理学的人本身就很会结合各种信息去分析，再加上老师对她的了解. 
　　“那不打扰您的休息了，老师。”蒂珐道。 
　　“等等。”杰森道。 
　　“我之前给你邮寄的文件，你收到了吧？” 
　　闻言，蒂珐抿起嘴沉默不语，想起那张来自于弗吉尼亚州匡提科的文件，这份文件没别的，就是想要邀请她加入bau。 
　　（behavioral analysis unit， bau）行为分析部，隶属于fbi的国家暴力犯罪分析中心 
　　而这个部门的主要职责很简单，通过犯罪心理学、行为分析及侧写技术（profiling）协助侦破暴力犯罪案件，尤其是连环杀人、绑架、性犯罪等恶性案件。 
　　想到这，蒂珐深吸一口气道。 
　　“我想再考虑考虑一下，老师，短时间会给您答复的。” 
　　“好吧。”杰森道。 
　　“但我觉得这个部门很适合你的发展，你能在里面尽情且充分地发挥你的才能，蒂珐，你不该蜗居于一个小小的城市。” 
　　蒂珐默然不语，但突然听到动静，转头看去眼神瞬间亮了起来，一道令她魂牵梦绕的身影突然出现在她眼前。 
　　“我明白，老师，先这样了，我还有点事……” 
　　接着，在杰森无奈的眼神下，手机传来挂断的提示音，他摇了摇头看向笔记本屏幕叹道。 
　　“蒂珐到底是” 
　　(本章完)

第109章 支持
　　第109章 支持 
　　出现在蒂珐眼前的身影不是谁，正是刚刚赶过来的埃里克。 
　　他眼看着蒂珐从沉默再到看到他时的神色变化，以及现在的剧烈动作，嘴角微扬大步迎了上去，没等她说话便举起手掌。 
　　蒂珐怔了下，但看到埃里克的微笑时便知道了这是什么意思。 
　　“你真是。” 
　　她笑了笑，伸出手轻轻拍向埃里克宽大的手掌。 
　　啪！ 
　　轻微的掌声响像是在庆祝行动成功，合作愉快。 
　　埃里克反手抓住蒂珐的嫩手：“走吧，我们回家睡觉！” 
　　“噢！是真的睡觉？sleep（睡觉）？” 
　　“yah，看在你这么乖乖等我的份上！” 
　　“嗯哼！” 
　　“.” 
　　———————————————— 
　　“你现在会有短暂的晕眩或意识模糊，是因为高潮时，大脑短暂供血减少，过度换气导致血氧失衡，迷走神经过度兴奋引发血压下降.” 
　　一段温柔的话透过耳朵传进晕乎乎的大脑里，蒂珐眨了眨眼，开始回神。 
　　“当然，最重要的是，这种晕眩感是短暂且无害的。” 
　　听到这句话，蒂珐总算是回过神，转头看向微笑看戏的埃里克，还是没忍住白了他一眼。 
　　天知道他怎么突然变这样了，以前都没解释过原理。 
　　埃里克笑笑，一如既往一手把她拉过来，贴紧。 
　　“所以你现在已经回神了。” 
　　蒂珐顺势抵靠过去，轻声道：“这是你第一次解释原理，你是不是在不久前也这么对别人说过？” 
　　埃里克想起办公室里的一切，想起麦考尔审问的技巧，干咳一声，但倒也没隐瞒蒂珐。 
　　毕竟蒂珐可是玩心理的分析专家，说出来的那一刻，她心里早就有了判断。 
　　只需要从证据很详细这一点去判断就足以去扩展、判断。 
　　“嗯。” 
　　“受到冲击了？”蒂珐试探性问道。 
　　“那倒没有。”埃里克笑道，伸手抚了下蒂珐乱糟糟的棕发。 
　　“我没事。” 
　　蒂珐轻声道：“那就好，你不好奇后续？” 
　　埃里克明白意思，摇了摇头：“这么详细的证据链都不能解决的话，那我们脚下的这个国家早就被颠覆了，主要是我相信你，还有你的老师。” 
　　按照计划，他只负责前端，坐等任务奖励到手，所以他从现在起已经是旁观者的角色。 
　　他也想练练手，但主要谁让他还在休假。 
　　说到这，埃里克看向蒂珐，回想起她打电话时的沉默，这种神态并不是把证据交给对方的神态，而是涉及到了另一件事。 
　　“所以你老师对你说了什么？” 
　　蒂珐怔了下，同样看向埃里克。 
　　埃里克温声道：“我看到了你的表情。” 
　　蒂珐秒懂，心里叹口气看向埃里克道：“我老师想要邀请我加入他之前待过的部门。” 
　　埃里克挑眉，表情闪过一丝惊讶：“fbi？” 
　　但也没多大惊讶。 
　　fbi虽然在全世界都算是鼎鼎大名，但对他来说实际上也没那么高大上。 
　　他是洛杉矶市市警，fbi本质上只是联邦警察，两者之间并没有上下级之分，并不相互关联，属于各管各的。 
　　至于为什么，则是因为美利坚的警察构成虽然太过于复杂，但相对独立。 
　　比如他任职的洛杉矶警署是城市警局，那么洛杉矶市内的所有犯罪案件、警务事件都归洛杉矶警署管。 
　　而往上县比市大，名义上县内的警务都归县警管，但实际上它只管没有市的县内地区和没有市警的市。 
　　以此类推，名义上整个州的警务都归州警管，但实际上州警只管市警和县警都不管的地区和跨县犯罪。 
　　所以fbi是联邦警察，则是负责跨州，跨国犯罪等案件， 
　　当地的如洛杉矶市的犯罪案件与他们无关，除非该犯罪案件是属于跨州案件，那么fbi才有理由插手，寻求洛杉矶警署的帮助，相互协作合作。 
　　仅仅如此而已，fbi根本插手不了洛杉矶市本地的犯罪案件。 
　　但如果当地的州警，县警，市警因为案件极其复杂，需要有先进设备和侦查手段的fbi协助，那么fbi才能插手地方犯罪。 
　　这就意味着，fbi的定位其实也就那样。 
　　当然，联邦警察的权利和能量还是比市警大。 
　　蒂珐看到埃里克沉思的样子，轻声道：“嗯，所以我还在考虑。” 
　　埃里克回过神：“fbi有很多部门，你老师想让你加入哪个部门？” 
　　“bau。”蒂珐道。 
　　“果然。” 
　　埃里克毫不意外笑道，他知道这个部门，类似于洛杉矶市的csi犯罪现场鉴证科，在犯罪现场寻找、分析和解释证据，以揭露真相并逮捕罪犯的过程： 
　　“很适合你。” 
　　蒂珐直愣愣看着埃里克，她听出埃里克的意思。 
　　“别皱眉头，会变丑。”埃里克抚了抚蒂珐皱起来的眉眼。 
　　“你是担心去了弗吉尼亚州匡提科，我会有看法？毕竟弗吉尼亚州匡提科很远。” 
　　蒂珐抿起嘴，点了点头，她确实喜欢bau的定位，但是距离有些远，她会怕自己想埃里克，也怕埃里克有别的看法。 
　　这也是她主要犹豫的地方。 
　　“你想多了。”埃里克笑了笑，一个原本相当雷厉风行，相当厉害的御姐，因为他变得婆婆妈妈的，他也真算是出息了。 
　　“你以为还是以前？飞机会缩短我们之间的距离，我知道你喜欢，既然喜欢那就不要犹豫，因为我永远都支持你，站在你身边。” 
　　闻言，蒂珐的眼神微暖。 
　　“我喜欢认真工作的女人.” 
　　埃里克还没说完，蒂珐突然挺起上半身抓住他的致命弱点，情动道。 
　　“我们再来一次？” 
　　“你是个傻瓜？”埃里克微笑摇头，止住她的动作，只是抱着。 
　　“女士，你中毒太深已经没救了。” 
　　蒂珐眼里的情意变得更浓，但也乖乖挤在埃里克的怀里：“我喜欢。” 
　　“好吧。”埃里克笑道。 
　　“所以什么时候出发？” 
　　“一周之后。” 
　　“跟你家人说过了？” 
　　“没有，但他们的意见不重要。” 
　　听到蒂珐这句话，埃里克只觉得他真的想给蒂珐挖坑的话，这个聪明的女人估计会毫不犹豫的跳下去。 
　　但不知道为什么，他总感觉蒂珐很清楚地知道这其中的后果，也知道他不会这么做。 
　　冥冥中，埃里克感觉他吃定蒂珐的同时，他也被蒂珐吃定了。 
　　“我们睡觉吧。” 
　　“好~” 
　　(本章完)

第110章 报到
　　第110章 报到 
　　半个月之后。 
　　四四方方的擂台边上，一个女孩子正用紧张的目光盯着擂台上戴着拳套的两个男人。 
　　其中一个是她的男朋友，一个是她的恩人兼知心大哥。 
　　相对来说，她的男朋友身形更为瘦削一点，而埃里克大哥的身形更为壮实，充满力量感。 
　　埃里克看着前面的已经恢复好的杰诺斯，双脚微微分开，让重心下沉，右拳套向上摆了摆示意他进攻。 
　　杰诺斯深吸一口气，看着埃里克如临大敌，微微躬身握着11拳击抱架缓缓接近， 
　　看到埃里克只是持着拳击抱架一直站在原地，右拳带着呼呼风声猛然刺去。 
　　砰！ 
　　埃里克保持抱架轻松格挡，纹丝不动，直拳如出膛的炮弹笔直刺出。 
　　杰诺斯瞳孔微缩之下，抱架并拢格挡。 
　　砰！ 
　　“好重！” 
　　杰诺斯脸色一变，还没等他想在面前男人收拳时进行反击时，他突然发现埃里克的速度快得不可思议，右拳收回的同时左拳已经从腋下击出直逼他的腹部。 
　　如果正常来说，他会趁着对方这一击，重拳轰头，但是想起之前那么重的直拳，杰诺斯完全不敢硬顶这一击，连忙收腹右臂夹紧格挡。 
　　砰！ 
　　杰诺斯脸色再变，纵然他夹紧右臂抵消了大半的力量，但还是被震得往后退半步。 
　　同时也感到一丝疼意。 
　　“fuck！” 
　　他心里暗骂一声，看着埃里克脸色都变了，看起来这么简单的拳，重到这种地步，让他感觉像是直面重量级拳击手一样。 
　　他的姐姐到底找了个什么男人？ 
　　眼看着埃里克只是站在原地，没有乘胜追击，又摆了摆拳头示意他进攻，杰诺斯微微咬牙，稳住身形后立即上前发动组合拳攻击。 
　　左拳前刺干扰，接着一个后发右重拳射向埃里克胸口。 
　　但是埃里克只是微微躬身，抱架格挡。 
　　砰！身形纹丝不动。 
　　杰诺斯侧身一闪，双脚交错迅速变换位置，一个右勾拳巧妙着朝埃里克的侧脸打去，但是埃里克早就跟上杰诺斯的位置进而转移位置，继续抱架夹紧。 
　　砰！ 
　　埃里克依然纹丝不动，杰诺斯微微咬牙，左拳变招成摆拳继续朝着埃里克的太阳穴扫去。 
　　气势不小。 
　　但埃里克只是微微下潜摇闪，让这一拳从头顶上方划过，嘴角微扬。 
　　后发左勾拳已经狠狠朝着杰诺斯的右腹上击去。 
　　一招鲜吃遍天下！ 
　　杰诺斯早有准备，夹紧抱架收腹格挡，但是这一次他的脸色剧变。 
　　因为埃里克的拳力太重了，哪怕是夹紧抱架收腹格挡，但还是依然很疼，搞得他的抱架都散了些。 
　　平衡被打破！ 
　　下一秒，他看到埃里克那平静祥和的脸，以及下一步他都能想到的上勾拳凶猛袭来。 
　　“该死的！力量不是一个层级！”杰诺斯只来得及喃喃这么一句。 
　　砰！ 
　　这一拳重到直接打散杰诺斯的抱架防御，穿透空隙狠狠击中其下巴。 
　　杰诺斯的意识瞬间也被这一拳轰散，一米八七的身躯当场栽倒重重摔到擂台上。 
　　“杰诺斯！” 
　　听到擂台外泰利的喊声，埃里克摘掉拳套，看着她那一脸担忧的模样笑道。 
　　“没事的，你上来掐掐他的人中，等会就醒了。” 
　　他才用了七分力，力量都是捏着，所有一切都在他的把握之内。 
　　闻言，泰利连忙上来，蹲在杰诺斯的身边开始掐他的人中。 
　　这时，一段铃声响起，埃里克听出这是自己的铃声，看了眼杰诺斯和泰利，下台来从挂在架子上的衣服口袋里拿出自己的手机。 
　　来电人让他有些意外。 
　　是他的直属上司戴夫斯的来电。 
　　埃里克习惯性挑眉，心里一动放下把拳套挂上，接通这起电话用休假的称呼道。 
　　“戴夫斯？” 
　　“你的假期从现在起将被取消，后天到警局报到。” 
　　埃里克怔了下，脑海中下意识算了算，从送走蒂珐的那天算起到现在总共才休了二十二天，都还没满一个月。 
　　“呃，长官，我的假期结束了？”埃里克不确定问道，口吻瞬间改变。 
　　“局里出啥状况了？” 
　　一般情况下，发生紧急的情况，局里确实会视情况收回某些人的休假，让他立即上岗帮忙。 
　　然而戴夫斯只是说道：“没有任何状况，只是正常的工作安排，人手调配需要你回岗。” 
　　戴夫斯说到这，话锋突然一变：“怎么，在外面玩得很舒服，不想回岗位了？” 
　　听到这句话，埃里克立马认真道：“yes！sir！我后天会用完美的状态完成报到的工作，争取顺利到岗！” 
　　话音落下，戴夫斯一如既往挂断电话。 
　　埃里克看着息屏的手机屏幕，失笑了下。 
　　虽然快一个月没见了，但是自己这个直属上司还是一如既往。 
　　时光飞逝，休假的时间竟然就这么度过了。 
　　埃里克心有感慨，收起手机回头看了眼擂台。 
　　有泰利掐人中，杰诺斯此时已经走出晕眩的状态，坐起身。 
　　“我还有点事先走了。”埃里克拿走衣服，笑道。 
　　“你们两个小年轻慢慢玩。” 
　　这话一出，不仅是杰诺斯就连泰利都有点想法。 
　　大哥你才几岁？ 
　　“姐夫！” 
　　突然听这词，埃里克停步看向杰诺斯，这小子之前只有心里是承认他了，但是嘴巴很硬。 
　　现在几拳下来脑子好像终于清醒了。 
　　“谢谢你。”杰诺斯一脸认真道。 
　　埃里克眉眼微挑，实际上他并不会说他做了些什么事，但是这小子会这么说，大概率是蒂珐在离开洛杉矶之前跟他说了些什么。 
　　他突然想起，他在医院解决那两个杀手时对蒂珐所说的话。 
　　“好吧。” 
　　埃里克看着一脸认真的杰诺斯，以及他身边的一脸感激的泰利，转身朝着出口走去。 
　　“不用客气，有事打我电话。” 
　　在两小年轻的注视下，埃里克挥了挥手，走出拳馆来到大厅，在几个身材炸裂的拳击手那恭敬崇拜的目光中，对着坐在前台后的秃顶中老年老板说道。 
　　“米克！” 
　　米克抬起头。 
　　“多指导他一下，他是我未来的小舅子。”埃里克从口袋里拿出一迭现金放在台面上道。 
　　“这是费用。” 
　　眼前的米克是这家拳馆的老板，虽说以前是拳击手，但是不出名。 
　　可他的指导水平很高，曾教出过一个拳王徒弟，对杰诺斯来说是个很好的教练， 
　　但米克轻易不教人，好在对方欠他一个人情。 
　　他在巡逻的时候，曾帮忙赶走了一些找事的混混。 
　　米克像是很无奈的样子，看着埃里克：“是你的小舅子，不如你自己来？” 
　　“我没空！”埃里克耸肩道。 
　　“我后天要上班了。” 
　　“好吧。”米克拿走现金：“警官，祝你好运。” 
　　“你也是，米克。” 
　　(本章完)

第111章 测试
　　第111章 测试 
　　回到在这段时间里刚买的福特猛禽肌肉车上。 
　　像是在脑海中回荡一样，响起一段没有任何感情的机械音。 
　　但就是这段机械音让埃里克嘴角微扬。 
　　[] 
　　[任务完成] 
　　[获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　“任务终于完成了。” 
　　埃里克舒心想道，奖励的发放代表着热度相当高的重大儿童拐卖案件已经结束了。 
　　这也等于锈铁港帮直接被连根拔起。 
　　埃里克眨了眨眼，记忆片段在脑海中闪回。 
　　在蒂珐把所有的东西全部交给她的老师时。 
　　第二天，fbi就有人带队亲自来到洛杉矶市，以fbi为主洛杉矶警署为辅的小分队当天就成立了。 
　　迅速对锈铁港帮的私藏仓库进行了突击，锈铁港帮大部分核心成员全在这次的活动被击毙或被抓捕，最终锈铁港帮被连根拔起。 
　　不管是贩运网络还是其他的犯罪事实全都被摧毁。 
　　包括那些受贿的保护伞在内都被秘密抓捕进行审判，整体上闹得沸沸扬扬，各大媒体都在通报这件事。 
　　而今天看来总算是结束了。 
　　埃里克看向面前的虚空，视线停在犹如游戏面窗的虚拟视窗。 
　　具体的事情，他不太清楚，但是只要任务完成能得到奖励就好。 
　　总体上他好像也没有任何损失，甚至还给蒂珐一家出了口气，还帮未来小舅子的女朋友泰利脱离苦海从此自由，最终获得了未来小舅子的认可。 
　　虽然说他不需要这种虚头巴脑的认可，但也得考虑对方和蒂珐的关系。 
　　“所以这次的成人礼，包括和家长见面是很完美的结局。” 
　　回想起蒂珐的父亲杰奥时不时打来电话，约他打猎。 
　　埃里克露出一脸无奈之色，这位未来的岳父表面说是约他打猎，但实际上是想介绍一些人给他认识。 
　　他知道为什么，无非就是想让他这个只是底层巡警的女婿过得更好一些。 
　　从那时候的不对付，到现在相当热情，态度一百八十度转变，甚至比未来岳母娜蒂都热情，这谁能想得到？ 
　　收回繁杂的思绪，埃里克看向个人面板下的未用+0.5属性点，接着看向上面的四大属性。 
　　角色：埃里克·史蒂文斯。 
　　［个人属性］ 
　　精神：14（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　“目前能感觉到最大松动感的是精准射击lv4（精通），要不继续往精神属性上加？” 
　　埃里克眼神变换之下，最终还是选择把这刚刚得到的0.5加到精神属性上。 
　　因为精神属性比其他属性都更为契合精准射击lv4（精通）。 
　　加精神属性就是为了这个精准射击的技能。 
　　一旦精准射击达到lv5（专精），他的战力恐怕能提升一大段，因为快速射击已经让他在战斗中都能快敌人好几步，那么精准射击达到专精时。 
　　他或许真的能一人一枪，完成对好几个敌人的火力压制的名场面。 
　　耳边响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[精神：14升为14.5] 
　　随着这道机械音，脑子一片清凉，像是记忆力、逻辑思维、观察力、感知等都在不停地在提升。 
　　而与这些功能有所牵连的各种技能譬如枪械掌握，格斗等等的瓶颈也全都松动了些。 
　　“很不错的感受。”埃里克感叹道：“不愧是能让我上瘾的玩意儿。” 
　　想着，埃里克点火，伸手抓住方向盘。 
　　就在这时，他嘴角微扬。 
　　随着深蓝加点，一直未能突破的精准射击技能终于在这时候突破了。 
　　[] 
　　[通知：精准射击lv4（精通）已提升lv5（专精）] 
　　[] 
　　埃里克深吸一口气，直接驱使车子，准备找个射击俱乐部测试一下如今的射击水平。 
　　—————————— 
　　时间不长。 
　　郊外的某处，一辆福特猛禽停在了一片砂石遍布，停满皮卡、改装越野车和哈雷摩托的停车场空地上。 
　　紧接着，一个人从车上下来，正是埃里克，他熟门熟路地走向位于场地正中央的俱乐部。 
　　这里是他经常光顾并大量练习的射击俱乐部。 
　　和别的国家比起来，美利坚素有“枪械之国”的称号，枪店随处可见。 
　　像这样的射击俱乐部以及练枪场所，在这里简直就像家常便饭一样，到处都是。 
　　俱乐部的建筑物主体为钢架结构仓库改造，外墙喷涂迷彩和星条旗涂鸦，入口处立着一座生锈的m2重机枪雕塑，枪管上挂着一块铜牌：“in guns we trust（我们信任的枪支）” 
　　下方是俱乐部的名字，自由射手。 
　　每次见到这个名字，埃里克总觉这个名字真的很契合自由美利坚。 
　　毕竟枪战每一天，自由美利坚。 
　　走进建筑物，触目可及的是一间普普通通的大厅，深处是一个原木吧台搭配黑铁支架的柜台。 
　　墙上挂满退役军警的签名靶纸和历史名枪的仿制品，比如柯尔特m1911、温彻斯特杠杆步枪等。 
　　侧边货架陈列子弹造型打火机、战术手套和“子弹杯”威士忌套装，标价牌写着：“1发.50bmg = 1杯波本威士忌。 
　　柜台后面坐着一个身形健壮的男人，懒洋洋地擦拭一把手枪。 
　　“贾尔斯！”埃里克提醒了一声，别看这家伙平平无奇的样子，但实际是一个退役的海军陆战队员，小看他是要遭罪。 
　　男人听到声音下意识瞥了眼，在看到埃里克时，顿时停止擦拭的动作。 
　　“埃里克？你有一阵子没有来了！” 
　　“有点忙，最近还好。”埃里克嘴角微扬，伸拳和他碰了下。 
　　“老样子，日子过得波澜不惊！”贾尔斯叹道，看着埃里克。 
　　“这次是靶场还是战术区？” 
　　埃里克知道意思，靶场就是打靶，而战术区模拟了cqb（室内近战）场景，有废弃车辆、水泥掩体和爆破门等等。 
　　他在这里真的是经历了大量的练习，通过视频包括电影上的练习照猫画虎硬生生练出了一身有关于射击的技能面板。 
　　(本章完)

第112章 仓库
　　第112章 仓库 
　　不然那会和麦考尔相比，他也不会说自己是野路子出身。 
　　这不是在开玩笑，而是真的是野路子出身。 
　　不过这一次还是选择用靶道，因为这是在测试精准射击。 
　　“还是靶场吧。”埃里克道。 
　　“给我整上一个手枪全家桶。” 
　　“ok！”贾尔斯点头道，查看了下旁边的电脑，检查有哪个舱是空着。 
　　“三号。” 
　　埃里克点了点头，朝着右边小道走过去，这个俱乐部比较好的地方是，相当隐秘，像是酒店那样，把这块大面积的土地分割成了一个又一个小空间。 
　　而在这个小空间里，只有你一个人。 
　　———— 
　　三号舱，内里铺着防弹橡胶墙，前面则是一条笔直且宽阔的靶地。 
　　旁边是电子靶机，可调节难度，从固定圆靶到ispc人形靶，甚至还有“银行劫匪”动态情景模式。 
　　对着工作人员点了点头示意，埃里克目送对方离去，看向桌上的手枪。 
　　和当时带菜鸟艾妮去警局地下射击场一样，桌上的手枪全都是不同型号不同品牌的手枪。琳琅满目。 
　　埃里克扫了一眼，伸手抓取其中的一把，由于职业的原因，他首选的还是格洛克17。 
　　习惯性检查了一下。 
　　开始设置固定胸环靶，距离五十米，这是国际气手枪和步枪的标准距离，在人眼中仅为一个微小点状大小。 
　　同时这也是格洛克17的有效射程极限，五十米。 
　　如果让那时候的菜鸟艾妮过来试试，结局只会全部脱靶。 
　　埃里克戴上隔音耳罩，传统的伟佛式握持，微微眯起双眼，开始精准射击。 
　　砰砰砰砰！ 
　　枪声一枪又一枪响起。 
　　十七发很快就结束。 
　　埃里克收枪，开始复盘刚才的感觉，总体上他的瞄准已经不是单纯用肉眼来瞄准，而是脑子，本能还有肉眼组合。 
　　“就好像是靶环已经在脑海中生成，我只需要按照想法射击就行.”埃里克眉眼微挑，略感怪异，开始查看结果。 
　　如果是以前的精通级别，他用格洛克17射击五十米靶的战绩是，十发十环，五发九环，两发八环。 
　　心里想着以前的战绩，埃里克看到结果，嘴角微扬。 
　　如今精准射击进入lv5（专精），结果已然改变。 
　　“十七发都全部命中10环，且弹着点集中在直径5毫米的范围内，相当于硬币大小。” 
　　埃里克轻吐一口气，哪怕是他也觉得这个数据很变态。 
　　要知道他用的是格洛克17，这手枪优点很多，但是扳机手感贼差，精准度并不如其他高精准度的手枪。 
　　“不错！” 
　　埃里克满意点头，继续测试。 
　　结果不仅是精准射击都发生了巨大变化，就连速射皆是如此。 
　　换弹连着重新瞄准，2秒内打空17发，25米标准靶全部命中10环。 
　　这数据同样变态，就埃里克所知，ipsc顶尖的职业选手大多都是接近三秒才打空十七发子弹，而命中率同样也比不上他这个数据。 
　　“不错！” 
　　埃里克看了眼还未测试的手枪，想了想还是全部测试了一遍。 
　　结果是任一把枪的数据都差不多，这等于他已经可以无视绝大多数手枪的致命缺陷，完成自己的想法。 
　　真正的指哪打哪。 
　　等于任何一把手枪在他的手里都会成为高精准度高的手枪。 
　　最终打了一轮，埃里克心满意足地走出‘自由射手’精英射击俱乐部。 
　　“走了，贾尔斯。” 
　　“再见，埃里克。” 
　　“再见。”埃里克简单回应了一句，走出大厅回头看了眼俱乐部，他大概率已经不用再进行大量的练习了。 
　　因为他要更进一步，很明显地是需要深蓝加点，也就是提高自己的本质天赋才能突破。 
　　剩下的练习，更多的是其他的技能，例如驾驶、格斗、制造、枪械掌握、审讯等等诸多技能。 
　　但是埃里克却下意识想到了麦考尔，这是他第一次见到类似于电影特工的人，总是习惯性去对比。 
　　“是不是也要学习一下建筑设计相关的知识？” 
　　埃里克打开驾驶车门，坐进去心里嘀咕一声。 
　　就他个人看来，麦考尔这样的人对于建筑物设计肯定了解很深，或许本身就是个专家，所以才能仅凭一个建筑物设计图就可以如入无人之境潜入目的地完成任务。 
　　“有点羡慕啊？”埃里克心里想道，满脑子都是跟着麦考尔轻而易举走出来的场景。 
　　如果是他，大概率是会继续弄死见到他的敌人，然后通过外面，比如天台、窗户爬下去强行溜走。 
　　或者是一路杀，杀出一条血路，趁乱溜出去。 
　　该死的，他这野路子出身比起人家简直是太粗糙了。 
　　埃里克下定决心，要自学相关的辅助技能，点火驱使新车往家里的方向开去。 
　　————————————————— 
　　车库帘门正在嗡嗡下降。 
　　埃里克下车，习惯性看了眼降落的帘门，直到它关紧才拿着所有东西朝着后方出口走去。 
　　已经回到家中。 
　　埃里克什么都没做，只是径直前往储物间，走到贴墙的角落，对着地板其中的一个格子重重一踩震出一丝缝隙，随后躬身抓住地板的边沿拉了起来。 
　　送走蒂珐之后，他并不是干闲着，什么事情都没有做。 
　　而是直接在家中打造了一个地下室。 
　　如今已经初步成型，就差一些打磨的部分。 
　　他的想法很简单。 
　　除了完成自己的私人枪械库的想法，也需要提升一下自己的改造技能。 
　　买些改造的车床，进而打磨改造子弹，把市面上主流的一些手枪，做些改装，加新尾翼，扩大弹匣，调动扳机的机构，抛光滑道，改造膛线等等常规性的改造操作。 
　　这样一来，他在私底下想要做一些事情时，就不需要想着掩埋使用枪械的所有痕迹。 
　　毕竟在美利坚，通过合法途径买到的枪都需要登记身份并上传。 
　　而这些枪都会被打上编码，记录在案。 
　　加上枪射击时枪膛对子弹的划痕也是唯一的，通过比对后就可以确定是哪支枪射击的， 
　　这也是警察在调查一起枪击案中通过弹道和子弹，枪械进而追查罪犯的来源之一，而且还能作为呈堂证据。 
　　所以一个人要想干大事，还不担心被警察通过这一点追查到自己的源头，那么他就需要一把完全无法溯源的枪械。 
　　(本章完)

第113章 夜班
　　第113章 夜班 
　　看着延伸向下的台阶，连通到漆黑之地，埃里克想起了一句话。 
　　你在注视着深渊，而深渊也在注视着你。 
　　他动身走了下去，踏在平坦的土地上，到了这里，那种来自于土地的湿润味道就变得特别浓。 
　　啪嗒。 
　　感应灯自动亮起，亮出一条小小的通道。 
　　顺着亮起的感应灯，埃里克一脸平静穿过甬道来到尽头，一间类似于仓库的偌大空间出现在眼前。 
　　此时这里真的就像是地上的那些维修仓库，只不过还没摆上该有的东西。 
　　但是类似摆放工具的架子和柜子倒是摆上了。 
　　更多的都是还没组装好的家具以及各种杂七杂八的摆设。 
　　“开始干活。” 
　　看着这大堆还没整理好的垃圾还有组装工具，埃里克心里吐槽一声。 
　　为了打造这个地下室，他的钱不少，要知道在自由美利坚，人力的价格都算是比较贵的，至少比其他国家要贵得多。 
　　往后，他也不知道自己想把家打造成一个谁进谁死的军事堡垒的想法，能不能实现。 
　　———————————————— 
　　远在他国。 
　　俄罗斯，莫斯科一处郊外。 
　　主建筑以浅灰色石材为基底，顶上是深灰色坡屋顶如琴键般起伏 
　　将文艺复兴的典雅与法兰西的浪漫糅合成一起的一栋庄园内。 
　　此时正响起一道暴怒的声音。 
　　“我辛苦打造的贩运网络，洗钱渠道，人脉关系就这么被一网打尽？ 
　　尼克，你说这件事到底该怎么办？” 
　　下一秒跟着响起一道没有任何感情的声音。 
　　“普希金先生，这里面一定有一只黑手在运作着一切，不然没有可能会这么快就被一网打尽。” 
　　“把他给我查出来！尼克，我把这件事交给你，不要让我失望。” 
　　“好的，普希金先生，今晚我会亲自前往洛杉矶市” 
　　“.” 
　　“呼！接下来是一些车床.” 
　　埃里克看着周边开始摆上的架子以及相关的家具，还有初具规模的仓库，心里满意点头。 
　　他能想得到自己往后会在这里度过一段很长的时间。 
　　他要穿着工服，在这里当一个技工！ 
　　似乎能想到‘美好’的未来，埃里克心里倒也充满期待，拿着整理好的垃圾袋，往出口走去。 
　　他根本不知道锈铁港帮的事儿竟然还会有后续。 
　　就这样，直到后日。 
　　时间：八点二十分。 
　　今天是去警局报到的日子。 
　　整装待发的埃里克走进车库，开驾驶车门坐了进去，不知道为什么，他总觉得很激动。 
　　“稳住！死手！” 
　　埃里克看着自己停放在方向盘的手，通过已经超乎常人的双眼，他能看到双手正因为‘激动’从而轻微抖颤。 
　　但这种抖颤并没有影响动作，反而像是久违了的感觉。 
　　“该死的，这才过了一个月。” 
　　埃里克失笑了下，拉了拉前面的遮阳板，看着映照在镜子上面的自己，发现自己的嘴角怎么压都压不下来。 
　　“我怕是已经中毒了！” 
　　埃里克摇了摇头，难得吐槽自己一句，点火驱使车子冲出车库，一个甩尾便往警局的方向疾驰而去。 
　　在车尾的身后，车库帘门正缓缓降下。 
　　———————————————— 
　　西峡谷警局。 
　　在埃里克休假的时候，这里过了一段好的时光。 
　　由于在韩国城的破除行动，出了大力，且收获颇丰。 
　　洛杉矶警署总部发来很多嘉奖。 
　　参与行动的警官们都得到了相对应的奖励，奖金包括一段还可以的假期，以及一些球赛棒球赛，nba的门票等。 
　　很遗憾的是，没有埃里克的份。 
　　但是随着时间发酵，却也有很多参与行动的警官都知道某个家伙在其中做出很大的贡献。 
　　男警更衣室。 
　　“威尔，你最近和埃里克有联系过？” 
　　有人一边换衣服，一边看向旁边的威尔问道。 
　　威尔顺着声源瞥了一眼，这家伙对他来说简直是耻辱，但很遗憾的是，是他同期也是他的朋友。 
　　号称西峡谷警局摸鱼王！ 
　　总共只接了三次的code 3指令报案，十几年一枪未开的达伦。 
　　命大，运气好，因为埃里克不知道为什么正好在摸鱼圣地附近巡逻，正好及时赶来。 
　　最近刚刚回归岗位。 
　　“没有，你也知道埃里克在休假的时候就像人间蒸发一样，谁也不知道他在干什么。” 
　　“好吧。”达伦从衣柜里面拿出衣服，耸耸肩道：“我本来还想私底下请他来家里吃饭，我老婆特别想见见他。” 
　　这话落下的瞬间，一道声音跟着响起：“呵呵，埃里克那家伙长得一脸魅魔样，身材好不说，人又好又温柔，小心你的老婆移情别恋不要你了！” 
　　“法克，韦斯顿，你的老婆才会移情别恋，我老婆最爱的人是我！”达伦骂了一声。 
　　这家伙在那一次枪击警情中栽了跟头之后，好像进化了一样，回归岗位后那小甜嘴真是变得越来越毒了。 
　　“反正我邀请过埃里克来家里做客过。”韦斯顿越过达伦，看向威尔道。 
　　“威尔也一样，就你了。” 
　　“我联系不到他啊。”达伦叹了口气，慢悠悠整理装备。 
　　“没事，会有机会的，听说戴夫斯已经联系过埃里克，让他回来上班。”威尔道。 
　　这话落下，韦斯顿摇了摇头：“伙计们，看来我们又要准备值夜班了，wow，不知道又有那些妖魔鬼怪出现。” 
　　“好吧。”达伦叹道。 
　　“说真的，我需要你们保护我。” 
　　威尔拍了拍自己着装进行最后的整理，翻了个白眼。 
　　“懒得管你！” 
　　韦斯顿接话道：“我不认识你，你是谁？” 
　　“别这样，伙计们！”达伦哀求的声音响起。 
　　“我请你们吃夜宵。” 
　　威尔懒得理这个摸鱼怪，十几年下来，这家伙不管是白班还是夜班总是会找到相对应的摸鱼方式。 
　　这两年甚至还能进化，被他摸索出新的摸鱼方式，用他的话来说， 
　　在值夜班的时候，只要一直盯着埃里克的位置，死死跟在他的旁边，那么所有的警情都会被派发给埃里克。 
　　听听这话，这是人话吗，埃里克没有打死这摸鱼怪，已经是天底下最好的人了。 
　　(本章完)

第114章 艾比
　　第114章 艾比 
　　不过埃里克那家伙的运气确实倒霉了些。 
　　这两年有他在，他们这些西峡谷警局的资深巡警们好像还真是度过了一段很和平的时间。 
　　所以整个西峡谷警局，谁踏马敢动埃里克，他绝对是第一个顶上去的。 
　　当然，或许并不是只有他一个人。 
　　想到这，威尔的思绪开始发散。 
　　就他所知的消息里以及从熟人那里听说。 
　　听说，最近威尔希尔警局，特别行动局特警队swat，还有警探局的反黑缉毒司都想挖埃里克。 
　　就连刚刚在洛杉矶市完成一场大行动，毫无关系八字还没一撇的fbi好像都在打听埃里克的事情。 
　　鬼知道为什么打听！ 
　　但还好格蕾警监能撑得住，没有让埃里克被挖走。 
　　不然 
　　韦斯顿的声音响起，打断了威尔的思绪： 
　　“你们说，我们值晚班的时候，还要带新人吗？” 
　　他最近在枪击案栽了，他所带的新人本尼同样也被警局安排重大事件休假，直到他恢复回归岗位，本尼才收假被召回警局继续上班。 
　　下意识想起本尼那家伙，韦斯顿心里就忍不住唉声叹气，虽然在住院的时候，本尼来的也勤快， 
　　但是一想起前面这家伙的慌张样，心里就挺烦。 
　　要知道晚班巡逻的危险性至少比白班翻一个倍，在晚上哪怕只是寻常普普通通的警情都不能小视。 
　　“shit！”达伦骂了声，接着迟疑道。 
　　“应该不会吧？戴夫斯这么狠毒？” 
　　他最近才因为所带的热门新人露西，竟然在摸鱼圣地栽了，被一群坏家伙们嘲笑好久。 
　　该死的！对他来说这是多么痛苦的回忆！ 
　　威尔整理完，关上衣柜。 
　　“说这么多也没有用，等会就知道了，戴夫斯应该会在早会上安排。” 
　　说完，威尔走过达伦还有韦斯顿的身后。 
　　“你们慢慢收拾，我先走了。” 
　　达伦耸耸肩和韦斯顿对视，一触即分，两人开始加快速度收拾。 
　　就在这时候，威尔的声音突然响起，带着一丝兴奋的情感波动。 
　　“埃里克！” 
　　这个名字落下，达伦又和韦斯顿对视一眼，皆是嘴角微扬。 
　　“欢迎你回家！” 
　　威尔看着刚刚走进更衣室的埃里克，心里产生的情绪真的是千变万化，很难用一句话来形容。 
　　他习惯性伸手，张开手掌。 
　　“威尔。” 
　　埃里克笑笑，走过去和快一个月没见的威尔拍了下掌，再碰了碰拳。 
　　“好久不见，最近还好？” 
　　威尔笑道：“老样子！就是你不在，感觉巡逻都没什么意思，很无聊。” 
　　“你这家伙！” 
　　埃里克碰了碰威尔的壮实的胸口，这家伙的胸口硬邦邦的也不知道是不是用了药，下意识看向前面。 
　　意想不到的两人出现了，也是和他走得很近的两人。 
　　达伦和韦斯顿。 
　　“好吧，连你们都回来了。”埃里克笑道。 
　　“看来电影的结局还不错？” 
　　“埃里克！” 
　　达伦和韦斯顿露出笑容，走过去同样伸手，热情道。 
　　“欢迎回家。” 
　　埃里克同样一一和达伦与韦斯顿两人伸手拍掌碰拳，下意识看了眼另一边正瞪着双眼看向这边的新人。 
　　白人小伙乔纳还有黑人小伙法克雷， 
　　经过一个月的时间，这两新人的身上已经脱离新人的稚嫩，开始有了真正巡警的味道。 
　　“伙计们，我先整理一下，等会见。” 
　　埃里克收回目光，对着威尔等人点头示意，朝着自己的衣柜走过去。 
　　“好！”威尔等人也不打扰埃里克。 
　　“.” 
　　然而除了威尔三人，剩余的巡警同事们总是时不时过来找他打招呼。 
　　这倒是拖延了他整理的进度。 
　　“没办法，太受欢迎了。”埃里克送走一个已经收拾好的巡警同事，这才有空开始进行整理。 
　　衣柜里的东西摆放得整整齐齐。 
　　深蓝色的巡警制服，自费购置的防弹背心，执勤腰带，枪套，警用折迭刀等等。 
　　“久违了，伙计们。” 
　　埃里克轻吐一口气，开始进行整理装备。 
　　脱掉身上的个人衣服，换上巡警警服，接着系上执勤腰带，开始装备各种工具。 
　　全部整理装备完之后，埃里克这才有了一种归属感。 
　　摇了摇头，天知道他是不是因为万恶的执法权回归的原因，才变成这样。 
　　不过，说实话，有巡警这一层身份，做什么事都比白身要便利得多。 
　　总有无数个理由能支撑着他搞事，飙车，开枪，弄人。 
　　这些事情无疑是让他的兴奋阈值变高了。 
　　所以他还真是喜欢美警这个职业。 
　　关上柜门。 
　　埃里克离开更衣室，在大厅以及政务办公室签到还不行，他还得去戴夫斯这个直属上司的办公室完成最后一步的报到。 
　　“埃里克？早上好。” 
　　“早上好。” 
　　“欢迎你回来，埃里克。” 
　　“谢谢。” 
　　“.” 
　　行走在前往戴夫斯办公室的一条走道里，埃里克一路打着招呼，结果有个满头金发的女人正匆匆忙忙地从旁边的卫生间走出来。 
　　而这个女人在看到他时，很明显地露出惊讶和惊喜的神色。 
　　“埃里克？” 
　　听到这道清脆的声音，埃里克就下意识想起每一次调度中心指派警情任务的声音。 
　　“艾比。” 
　　埃里克看了眼手腕的手表，转给这个女人看时间。 
　　“放心，我帮你看了，你还有时间。” 
　　艾比，洛杉矶地区911紧急呼叫中心的调度员。 
　　之前调度中心响起的声音就来自于她，冷静且到位。 
　　就是每次偶尔见到她的时候，总是匆匆忙忙的样子，生怕来迟了。 
　　毕竟调度中心那里可不能缺人，她来迟了，等于坐在她位置的同事就会晚下班。 
　　不过埃里克也知道为什么，艾比有个罹患晚期阿尔茨海默症的独居母亲，需要她照顾。 
　　艾比笑了下，看着埃里克：“好吧，看来我太心急了。” 
　　说到这，她看着埃里克，脑海中下意识回忆起之前的记忆， 
　　她是911紧急呼叫中心的调度员，就她个人来说，每一道紧急的报警电话都能让她下意识揪心，不管是已经指派给哪位巡警，依然还是放心不下来。 
　　但唯独有这么一个人却能让她下意识安心，并且让她第一时间寻找过去的人正好就是埃里克。 
　　因为埃里克总是会有反馈，要么是已经击毙犯人或者已经控制犯人，要么请求救护车等等。 
　　天知道埃里克不在的这一个月，她到底是怎么过的。 
　　“所以你这是？” 
　　看到全副武装的埃里克，艾比不知道为什么就很放松道。 
　　“报到。”埃里克叹道。 
　　“迎接戴夫斯这个面瘫恶魔的口水洗礼，我都不知道为什么我每次第一天上班，就要经历这种事？” 
　　噗嗤！ 
　　艾比没忍住笑了下，早上因为自己母亲导致的郁闷心情瞬间消散。 
　　“抱歉。”她笑着，抱歉道。 
　　“我没忍住。” 
　　“没事。” 
　　埃里克摇了摇头，走过她身边。 
　　“看在我逗你笑的份上，等会你可以用甜甜的声音对我说埃里克警官，欢迎你回来吗？ 
　　嗯，就是甜到发腻，能起鸡皮疙瘩的那种。” 
　　“甜甜的声音？见鬼！亏你真能说得出来！” 
　　艾比没忍住白了埃里克一眼：“我又不是配音师！” 
　　“开玩笑，开玩笑。”埃里克笑道，走过艾比身边，继续往前走。 
　　“等会见，艾比。” 
　　艾比看着他走过，盯着埃里克宽阔的背影，脑海中似乎在想什么，导致眼神闪动，轻声道： 
　　“等会见，埃里克。” 
　　(本章完)

第115章 定制
　　第115章 定制 
　　再怎么样，终究还是走到戴夫斯的办公室门口。 
　　埃里克干咳一声，敲了敲紧闭的门。 
　　咚咚！两声，里面便有了回应。 
　　“进来。” 
　　埃里克顿时开门进入，关上门的同时，看着静静坐在办公桌里的黑人，认真大声道。 
　　“早上好！戴夫斯警司！巡警埃里克·史蒂文斯，警号3462，已完成休假，现向您报到！” 
　　戴夫斯认真端详了差不多快一个月没有见的埃里克。 
　　只是一段时间不见，这家伙好像变得更加精神了，精神面貌相当不错。 
　　但随即，戴夫斯认真想了想，好像和以前差不多，就连这声音大小和之前都没有什么区别。 
　　所以，他能想象得到，埃里克最近应该过得很舒服。 
　　“休假怎么样？没惹什么麻烦吧？” 
　　埃里克大声道：“报告长官！没有麻烦！一切顺利！每天早睡早起身体健康！备足精力迎接未来回岗的挑战！” 
　　这话说得，属于埃里克的味道一点都没有变啊，戴夫斯无奈想道，然后翻看桌面上的文件，抽出其中一份连带着钢笔推了过去。 
　　“那就好，你知道规矩，过来签字确认你已归队。” 
　　“是！长官！”埃里克乖乖走上前，接过文件快速浏览了一下，确认没有什么问题然后在上面签下了自己的名字。 
　　想到了什么，说道：“长官！需要我补一下休假期间的案件简报吗？” 
　　戴夫斯摇了摇头，拿走埃里克签下的文件，看了眼他执勤腰带那空空的枪套： 
　　“不用，一切照常，你可以去装备处领回你自己的装备了。” 
　　“是！长官，那没其他事的话，我先去准备！” 
　　闻言，埃里克点了点头，下意识看向桌面上旁边的一个盒子。 
　　如果他没猜错的话，这是甜甜圈的打包盒。 
　　他这个神态被戴夫斯察觉到：“拿走吧，我老婆非要让我带两盒来，对我来说分超标了。” 
　　埃里克嘴角微扬：“好的，代我谢谢摩根太太。” 
　　说完，埃里克在戴夫斯那面无表情的注视下，毫不客气拿走其中一盒。 
　　像这种打包盒，一盒至少有十二个甜甜圈，扫眼一看果不其然。 
　　戴夫斯示意了下门口，赶人：“去吧，等会早会别迟到。” 
　　埃里克挺身道：“yes！sir！”随即转身就走，开门的同时还顺便带上了门。 
　　见此，戴夫斯摇了摇头，继续低头审批文件。 
　　———— 
　　“味道不错！” 
　　埃里克往装备处走的同时，顺手拿起一个甜甜圈咬去。 
　　说实话，为什么很多人包括装备处的鲍尔都喜欢吃甜甜圈，其实还真有他的道理。 
　　没别的，这玩意儿确实很好吃。 
　　口感嘛像是吃面包，但是口味却更加丰富，甜、浓郁奶香、浓稠感、还有酵母的微酸与面粉的麦香。 
　　里面甚至还有馅料。 
　　“怪不得鲍尔这家伙离不开甜甜圈。” 
　　埃里克心里吐槽一声，穿过前面的几道安全门，最终来到一个装有厚重防弹玻璃的枪械展示区前。 
　　“沃德发？今天是什么日子！” 
　　坐在里面的鲍尔早就眼睛发光了！眼睛里根本没有埃里克的存在，只是盯着埃里克手中所提的打包盒。 
　　“今天是你的幸运日，鲍尔。”埃里克顺手把打包盒放在台面上。 
　　“看吧，我都说过下次来的时候，会给你买些甜甜圈，结果总是说我骗人，现在怎么样！我没骗你吧！” 
　　鲍尔摇头晃脑，伸手悄悄抓住了打包盒，想要提走，但是埃里克却是死死抓住： 
　　“你是我的好兄弟！埃里克！以后你让我做什么，我都做！” 
　　“最近有没有弄出好玩的东西？”埃里克道。 
　　别看眼前的家伙长得很胖，人畜无害的样子，实际上算是军事科研大佬，定制枪械对这家伙来说简简单单，如果可以的话，这家伙能手搓出很离谱的枪械来。 
　　“有，但应该不是你喜欢的类型。”鲍尔小声道。 
　　“无人机，你感兴趣？” 
　　埃里克微微挑眉，松手，他对什么都感兴趣，但现在不是玩无人机的时候。 
　　鲍尔眼疾手快顿时拿走打包盒，眼里充满了痴迷的神色。 
　　这家伙绝对完蛋了，估计谁拿一个甜甜圈出来做个坑，他也会毫不犹豫地跳下去。 
　　“鲍尔，给我定制一把枪！”埃里克说道，这才是他需要的东西。 
　　定制枪的存在只是为了契合主人的需求和偏好而设计，重量，舒适度等等。 
　　也包括战术用途、握把定制、扳机上的调校、枪管优化、减重/配重等等。 
　　他也正好能从这里面偷师。 
　　鲍尔怔了一下，迅速掠了一眼周围，用狐疑的目光盯着埃里克小声道： 
　　“你想干嘛？” 
　　听着声音，埃里克就知道这家伙想歪了：“没干嘛，我需要一把防身的手枪，所以让你帮我定制一下。” 
　　“真的？”鲍尔依然不太信，再次问道。 
　　“真的！”埃里克无语道。 
　　“我会报备的。” 
　　鲍尔噢了一声，埃里克通过他的眼神看出了不信任，他也懒得再解释。 
　　“所以你给不给我弄！” 
　　“弄！”鲍尔看了眼打包盒，咬牙道。 
　　“你是我的好兄弟！” 
　　“很好，到时候我们私底下联系。”埃里克笑笑： 
　　“早会准备开始了，赶紧去拿我的装备过来！” 
　　“ok！” 
　　鲍尔点头道：“早就等你来了。” 
　　埃里克诧异道：“你这家伙也知道我今天上班？” 
　　“你可是西峡谷警局的大明星！在你还没来之前，局里早就传得沸沸扬扬。”鲍尔随口道，从底下拿出埃里克的配枪和自费购置的m4。 
　　“好吧，我这么低调，竟然都成为大明星了。”埃里克道。 
　　“看来以后还得更低调一点。” 
　　鲍尔脸颊抽了抽，懒得去接这句话：“你先看看，都帮你调校好了，绝对稳定。” 
　　闻言，埃里克依然习惯性检查了一下装备，最后满意点头，在鲍尔继续推来的文件签上了自己的名字。 
　　走完这一步，他今天的报到工作就全部结束了。 
　　现在只剩下准备开始的早会。 
　　“走了。” 
　　埃里克也没有拖延，对着鲍尔打了个电话私底下联系的手势。 
　　随后在鲍尔那耸耸肩的目送下，拿着装备离开了装备处。 
　　(本章完)

第116章 轮值
　　第116章 轮值 
　　一如既往。 
　　埃里克终于来到熟悉的走道，看了眼前面，戴夫斯还没来，从后面溜进巡警简报室。 
　　此时简报室都是乱糟糟一片，就像是学校某间课堂下课的时候，学生们各分小圈子说说笑笑，亦或者有些人安安静静在思考。 
　　但当埃里克一出现，一时间竟然让全场有了那么一丝停滞。 
　　不管是前面还是后面都看了过来。 
　　一道又一道目光似有似无，全都停留在走在后面的年轻巡警。 
　　相比于见惯埃里克，或者早就熟悉他的每一次休假的资深巡警们，其中表现最为明显还是在前排左边的那一桌。 
　　“艾妮！能不能别这么明显。” 
　　旁边的声音响起，打断了艾妮的凝视。 
　　“你都要成为永恒的守望者了。” 
　　艾妮眨了眨眼，突然正好看到差不多一个月没见的埃里克看了过来，对她点了点头。 
　　猝不及防之下心里一惊，她连忙转头看向旁边出声的露西。 
　　“你在说什么？” 
　　露西露出一脸暧昧的神情，看了看后面的埃里克，再看了看艾妮，挑眉道。 
　　“没什么。” 
　　“好吧。”艾妮下意识抿起嘴，脑海里还闪着埃里克对她点头的画面，呼吸有些沉重。 
　　在埃里克休假的时间里，她一直都是被鲁尔警官带着，但不知道为什么，在不温不火的执勤途中，她总是会想到埃里克。 
　　“你说，你会不会重新被安排？” 
　　露西的声音进入耳中，艾妮看向她。 
　　露西接着说道：“毕竟埃里克长官原本才是你的指导训练教官。” 
　　听到这句话，不知道为什么，艾妮觉得自己的心里竟然涌起了一股期待，她脸上不显。 
　　“不知道，看看情况。” 
　　后排。 
　　“结束了？” 
　　威尔转头看着一路打招呼的埃里克走过道。 
　　“嗯。”埃里克点了点头，坐在自己一直坐着的靠窗位置，对着韦斯顿点了点头示意。 
　　在他的左边是威尔，前面就是韦斯顿的位置，而韦斯顿左边就是达伦的位置。 
　　像是一个团体一样。 
　　但是，埃里克还是没忍住看了眼前排，刚才那个菜鸟艾妮的眼神让他差点起了一层鸡皮疙瘩。 
　　因为她的眼神太深邃了，让他感觉那琥珀色的双眼里好像只有他。 
　　视线停在艾妮的身上，快一个月没见，这个菜鸟和之前见过的乔纳和法克雷一样，都脱去了新人的稚嫩感，比起之前的感觉变得更加干练了，更飒了。 
　　眼尾微微上扬的弧度被收束的棕色短发削出三分英气。 
　　“埃里克，你说我们会不会转夜班？”韦斯顿的声音响起。 
　　埃里克收回目光，淡定道：“这我怎么知道？你不如问问威尔，相比于你们，还有我，他至少都在正常上班。” 
　　威尔摇了摇头道：“刚才戴夫斯没跟你透露？” 
　　“你说呢？”埃里克余光感觉到前门有人影，提醒一句道。 
　　“戴夫斯来了。” 
　　果然下一秒，一如既往带着一脸面瘫的戴夫斯出现在门口，用虎视眈眈的目光扫遍了全场大声道。 
　　“安静！” 
　　威尔等人相互对视，坐正位置。 
　　这一时间，有些混乱的简报室难得恢复了安静，就好像是上课铃声响起，上课了。 
　　戴夫斯没找到刺头，走了进来，把手中的文件放在高桌上，面向巡警们。 
　　“我发现今天多了一个人，难得这个人在经历了一段美好的时光后，还能回来上班，填补我们相当短缺的人力。” 
　　这话一出，所有巡警都是会心一笑。 
　　同时感觉到目光的埃里克，只是耸耸肩表达存在感。 
　　“我们应该欢迎埃里克，欢迎他回来。” 
　　戴夫斯话音落下，整间简报室便响起掌声。 
　　埃里克一脸无奈，看着回头笑嘻的韦斯顿还有达伦，摆了摆手，让他们别玩了。 
　　“很好，看来我们会是一个团结友爱的团体。”戴夫斯在掌声渐渐停息之后，满意点头道。 
　　“肯定能够迎接即将到来的挑战。” 
　　这话一出，除了前排的一些新人巡警，后排的资深巡警都开始你看我，我看你。 
　　韦斯顿这边同样也是如此，都交流了一遍眼神。 
　　因为戴夫斯这句话已经回答了所有一切的问题，那就是要开始换班，值夜班了。 
　　戴夫斯下一秒给出更肯定的回答，他无视场下的异动，平静道：“从明天开始，我们要开始轮值夜班，持续两周时间。” 
　　说完，他看向一排有所骚动的新人们：“新人们也一样，没有任何一个人能够例外。” 
　　不仅是同坐右边一个桌子的乔纳和法克雷，艾妮和露西也打着眼色，进行交流。 
　　就她们所知的情况里，相比于白天，晚上才是最危险的时间段。 
　　这下，所有新人们都下意识紧张起来，看着台上的戴夫斯。 
　　除了新人，负责带新的韦斯顿等资深巡警都露出果然如此的神色。 
　　“艾妮警官！” 
　　戴夫斯看向一排正和露西交流的艾妮道。 
　　艾妮惊醒，连忙道：“是，长官！” 
　　戴夫斯平静道：“从今天起，你继续跟埃里克警官。” 
　　艾妮呼吸一窒，虽然说她好像更想跟埃里克，但是事到临头好像还是会有各种情绪涌上来，毕竟她跟埃里克总共也就执勤了几天。 
　　“是！长官！” 
　　她下意识回头看向带她差不多一个月的鲁尔警官。 
　　鲁尔只是笑着点点头。 
　　艾妮深吸一口气，借助回正头的动作顺势看向另一边，发现那个年轻男人只是一脸平静听着。 
　　“有什么问题的，尽管问。”戴夫斯看着场下的巡警道。 
　　这话落下，当场有人举手提问： 
　　“长官听说西区前天晚上出现了一起连锁便利店抢劫案？有新的线索吗。” 
　　戴夫斯平静道：“有关于这件事，明天我会给你一个回答。” 
　　又有一个资深巡警举手提问：“长官，具体时段是？” 
　　戴夫斯道：“晚上10点到早上6点，标准8小时轮值。” 
　　不管是什么问题，戴夫斯全都一一回答，等到没有人再提问的时候，他拿起高桌上的文件。 
　　“如果没有什么事，那就散会，老规矩，祝你们好运，明天我希望能见到所有人一个都不少，好好地坐在这里” 
　　“yes！sir！” 
　　(本章完)

第117章 钻墙
　　第117章 钻墙 
　　戴夫斯离开了，离开得迅速，留下一帮巡警面面相觑，陆续起身准备干活。 
　　“哥几个！准备干活了！回见。” 
　　达伦起身，对着埃里克几人说了一声，然后看向走来的新人露西，先带头走了出去。 
　　第二个是韦斯顿，他负责的新人本尼也走了过来，直愣愣看着埃里克。 
　　“别看了，走了。” 
　　韦斯顿吐槽道，回头看向露出微笑的埃里克： 
　　“这家伙自从那一天开始，就把你当成偶像了。” 
　　埃里克挑眉，看向本尼点了点头示意。 
　　也许真的是把埃里克当成偶像，本尼一脸涨得通红，想说些什么，最后还是被韦斯顿带走。 
　　最后是威尔，看到乔纳走过来，他也只是一脸冷酷，对着埃里克点头示意，也带着他离开简报室。 
　　在两人离开的身后，是艾妮这个菜鸟和鲁尔警官。 
　　“埃里克，这是她的评估报告。”鲁尔道。 
　　“现在交给你了。” 
　　“ok！”埃里克点头接过，看了眼站在鲁尔身后的艾妮。 
　　鲁尔耸耸肩，也跟着在等自己的老搭档一起离开，对他这个老鸟来说，带新人还不如和自己的老搭档工作。 
　　现在埃里克回岗位了，他也算是轻松了。 
　　埃里克能看得出鲁尔的轻松，他嘴角扯了扯，看向乖乖等待的艾妮，起身道。 
　　“我们也走。” 
　　艾妮乖乖跟上。 
　　和以前一样，两人一前一后跟在众多巡警身后，行走在走道上，前往器械库准备最后的装备。 
　　艾妮看向前面带领的年轻男人，不由舒了一口气，还是原来的氛围，没有任何改变。 
　　但等到她看到埃里克一边走一边拿出自己的评估表，心里也有点紧张。 
　　一个月的时间确实让她开始熟悉巡警这份工作，但还是有很多不懂的细节，不知道对方会有怎么样的评价。 
　　“鲁尔那家伙” 
　　埃里克一边走一边看着手中的评估表，看着这满满的满分五分，嘴角扯了扯。 
　　在这张评估表里，他那四分在其中变得异常显眼。 
　　也因为这样，他看不出这里面有没有真实的评价，所以他也就看不出艾妮现在的水平如何。 
　　“只能往后看一看了。”埃里克收起评估表，心里想道。 
　　“长官，我说真的，我进步很大。” 
　　耳边传来艾妮的声音，埃里克头都没回只是平静道。 
　　“是吗，那就让我亲眼看一看。” 
　　艾妮深吸一口气道，认真道：“好！” 
　　“.” 
　　就这样，两人从领装备，再到拿车钥匙，最后停在今天的巡逻警车边上。 
　　依然是前面带有显眼防撞杠的探险者巡逻警车。 
　　埃里克像是甩手掌柜，看着艾妮忙上忙下，绕圈检车，再把装备包放进后备箱，心里倒也满意点头。 
　　像前期的准备工作，这个菜鸟已经做得相当烂熟，找不出任何缺点。 
　　“长官，我开车还是.？” 
　　埃里克朝着副驾驶座走去，淡定道：“今天还是你来吧。” 
　　艾妮点头道：“好！” 
　　开机。 
　　登录。 
　　———————— 
　　地区911紧急呼叫中心室。 
　　一个又一个类似于监控区一样的台子分散式摆开，在上面是一又一块电脑屏幕，上面布满地图，信号，以及各种图标等等。 
　　其中一个响起一道声音：“911紧急中心，你有什么紧急情况？” 
　　如果埃里克在场，他必然能听出这是谁的声音，正是艾比，毕竟在之前，两人才刚刚分开。 
　　此时的艾比已经没有像埃里克见到的那副慌慌张张的模样，而是一副专注而认真，表情平静得像是机器人。 
　　“我儿子他在跳水板上磕到了头没了呼吸。” 
　　纵然报警人的声音带着各种情绪，慌张又焦急，但艾比依然还是一脸平静，她看了眼上方的四块大屏屏幕，双手不停地在前面的键盘快速敲打着。 
　　“你在哪里？女士。” 
　　“比特斯巷242号！比佛利山庄内，请你们尽快派人过来！！” 
　　艾比双手不停地啪啪啪，上面的屏幕很快出现了相对应的画面，例如事件的情况，比如有人溺水连带着相关的地址 
　　“好的，急救人员已经出发。”艾比平静道，顺手把指令派发下去，这是属于消防局救援车队的任务。 
　　“噢！天呐，他的脸好像已经发紫了！” 
　　能听到报警人充满哭腔的声音，艾比的表情依然平静：“请你立刻进行心肺复苏！你还记得步骤吗？胸外心脏按压三十下，随后进行两次人工呼吸” 
　　说完之后，再也没有了反馈，没多久现场的声音变得嘈杂了些，艾比抿起嘴看向上方的屏幕，上面显示出来的信息让她知道急救人员已经到场。 
　　啪！电话被挂断了。 
　　让她有所遗憾，觉得很糟糕的是，只要救援人员到场，还是相关人员到场，大部分人就直接把电话挂断了，让她根本不知道这里面的后续如何。 
　　这种感觉很糟糕，就像是拉屎没有拉完，总是会卡在那里。 
　　艾比的表情没有任何变化，眼里却闪过一丝黯淡。 
　　就在这时，一道声音的响起，让她有些原本有些糟糕的心情突然一振。 
　　“呼叫调度中心，这里是10-adam（双人巡逻单位）-11，开始巡逻。” 
　　久违的声音响起，让艾比知道这是谁的声音，她的眼神瞬间发生了变化，原本黯淡的眼神瞬间亮了起来。 
　　但是这一瞬间，她却想起之前在厕所里的那一幕，本来面无表情的脸庞开始变得很生动。 
　　“嘶！” 
　　她下意识扫了一眼周围，看到同事们都在忙碌着，她鬼使神差，压了压耳边的麦，压了嗓子抬软腭，脑海中想起自己家猫喵～的撒娇声，加入气泡音，声音随之从鼻腔上方透出。 
　　—————— 
　　探险者巡逻警车内。 
　　“收到~埃里克警官，欢迎你回来~” 
　　一改之前的清脆，车内竟然响起一道相当甜美的声音。 
　　把驾驶座上的艾妮，还有埃里克都给震得睁大了双眼，相互抬头对视。 
　　特别是艾妮，那眼神都瞬间变了，看着埃里克，脸上都有一点扭曲感带着一丝鄙视。 
　　埃里克脸上出现一丝尴尬，心里也是有点想钻墙的感觉，眼前的一切太尴尬了，如果是正常的声音还好，但是甜美的声音那显得太怪异了！ 
　　“见鬼！艾比竟然当真了？” 
　　(本章完)

第118章 自由法克儿
　　第118章 自由法克儿 
　　“……” 
　　“那个调度员是我的朋友。” 
　　埃里克心里各种波动，脸上一片平静，显得相当坦然。 
　　“所以才会这样欢迎我回来，很明显她是在跟我开个玩笑。” 
　　“噢~” 
　　艾妮一脸不信，还刻意拉长了尾音，点火驱使警车朝着出口开去。 
　　可以啊，快一个月不见，这菜鸟越来越飘了啊！埃里克脸上露出笑容，大声道： 
　　“23123！！！！” 
　　只是数字，没有任何含义，然而，艾妮给出的回答很快：“报告长官，您说的23123这串数字，应该是指免提车载设备的代号！是否有什么问题？” 
　　有点意思，这不知道是官二代还是官三代的美国小妞还真进步了。 
　　埃里克表情不变，从前车窗收回目光看向一脸正色，眼里闪过一丝为自己自豪的神光的艾妮，再蹦出一串数字： 
　　“23120！！！” 
　　说实话，他也不知道这串数字代表着什么，只是随便说说罢了。 
　　但是艾妮却在下一秒，一边开车一边认真道： 
　　“司机驾驶机动车时，所佩戴的眼镜要求为，镜腿为颊耳周径一半或以上，若镜腿周径过于延伸至镜片的水平中间线，会影响驾驶者的横向视野，则视为违章！” 
　　一大串话不停地从艾妮鲜红的嘴唇蹦出来，她越说，身子越发挺拔。很明显她在这一个月的时间里，不知道已经多少次幻想过和埃里克一起巡逻，也不知道演练了多少次。 
　　不卑不亢，对答如流。 
　　牛啊！ 
　　埃里克确实怔了下，他知道这条佩戴眼镜的要求，但确实不知道这条要求的代号是23120。 
　　“很好。” 
　　埃里克收回目光道：“所以这是鲁尔教你的？” 
　　艾妮摇头，熟稔控着警车离开西峡谷警局，转入车道当中，露出胜利者的微笑道： 
　　“不！新人入职必读手册里面有这些，我已经把这本手册背得滚瓜烂熟。” 
　　“噢~不错。” 
　　埃里克点头道，看向前车窗嘴角扯了扯。 
　　好家伙，这小妞好像是已经做好了所有的准备了？他也是警校出身的，所以他也有这一本警校发放的新人入职必读手册。 
　　也知道，这一本手册很厚，至少有四英磅厚重。 
　　从这里，埃里克能知道这个菜鸟很努力，心里也少了些许刁难的心思。 
　　“继续努力！” 
　　说完，埃里克开始调整座椅，用更舒服的位置，准备迎接第一天的巡逻。 
　　这是最后一天白天了，往后只会更为凶险，今天不如放松享受。 
　　听到这句话，艾妮转头看了眼调整座椅，浑身懒散的埃里克，嘴角微扬。 
　　果然和死气沉沉的鲁尔警官相比，还是和这个年轻男人一起做事，感官上更为舒服些。 
　　也许因为她是年轻人，就该朝气逢勃！奋发向上！ 
　　—— 
　　地区911紧急呼叫中心室。 
　　“见鬼！艾比！你竟然！” 
　　两人不知道的是，何止是他们有变化，说出甜美声音的艾比，此时脸上因为这句话，涨得通红。 
　　双脚脚尖都蜷缩起来的艾比，心里不停地暗骂自己刚才昏了头，竟然敢这么做。 
　　“该死的！” 
　　艾比都不知道自己后面该怎么面对埃里克了，她颇有些欲哭无泪。 
　　但没等她收拾心情，又有一道有关于来电的声音在她的耳边响起。 
　　这是有人在打911，然后被转接到她这边，因为只有她这条线还没被占。 
　　艾比深吸一口气，把所有的情绪全抛在脑后，点了下键盘。 
　　“这里是911紧急中心，你有什么紧急情况？” 
　　“我的车被人偷走了，天呐，他当着我面！！！开走了我的车！” 
　　单就这句话，艾比已经开始有了相对应的画面。 
　　作为911调度员，她接到了无数通很离谱的电话，很多人真的是 
　　“你所在的地址是？” 
　　“卡兰伯特街684号。” 
　　听到报警人报来的准确位置，艾比的双手早就不停地在键盘啪啪啪响，像这个来电算是相当不错了，有些报警人连清晰的地址都报不出来。 
　　电脑屏幕上出现相对应的词眼，盗窃事件精准地停在地图上的卡兰伯特街684号。 
　　她顺眼一扫这里周边的巡逻警车图标，突然发现10-a-11这个图标正好在周围。 
　　是埃里克！ 
　　但是突然想起刚才的事，艾比眼帘眨了一下，还是选择把这个时间指派到距离更近的巡逻单位。 
　　“警察马上就到，请你稍等一会。” 
　　对着报警人说完这句话，艾比把信号连到指派任务的巡逻单位电台，指派了这道警情报案。 
　　———————— 
　　卡兰伯特街684号。 
　　一辆巡逻警车正缓缓驶来停在街边。 
　　“10-adam-8，code 6离车进行调查。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　伴随这道对话响起，车里的两个巡警相互对视一眼。 
　　“好吧，我们开始吧，伙计，这次大概率会很快。” 
　　“ok！” 
　　这两个巡警正是那时候埃里克逮捕八十一岁彪悍老人克林特时，所支援的两个巡警同事。 
　　威廉和迈克尔。 
　　两人下车之后，立刻分析出街道上的人里到底谁是报警人。 
　　因为只有这个浑身不修边幅的中年人脸上带着焦急之色，看到他们下车，便走了过来。 
　　“你是报警人吗？”威廉问道。 
　　“是我！” 
　　“怎么回事！” 
　　“.” 
　　两人在那边对话，也许是这件事属于盗窃事件，再加上这边的治安还不错，跟在边上的迈克尔也放松了些许，看着自己搭档和报警人接触。 
　　但正因为这样，威廉和迈克尔完全没有察觉到正在另一边街道行走的一个大腹便便的中年非裔女人，已经盯上了他们的警车。 
　　她在见到停放在那边的巡逻警车时，突然停了下来。 
　　接着，她又看了眼对面街道正和一个人接触的两个巡警，还环顾一下周围的环境，随后鬼使神差地朝着探险者巡逻警车迈步走去。 
　　“.” 
　　“所以你见到他的模样了吗？”威廉还在问。 
　　就连迈克尔也在边上看着，浑然不知道有一个非裔女人正悄悄往他们所停放的巡逻警车靠近。 
　　“是个年轻人，他戴着帽子，我看不太清晰，但是是个白人” 
　　报警人说着说着，突然看到了什么，怔了一下，脑海中同样闪过不久前同样发生过的画面。 
　　和他被偷走的车一样，一个中年非裔女人突然接近眼前的巡逻警车，开门然后钻了进去. 
　　“恩？” 
　　威廉看着突然不说话，呆住的报警人，下意识皱了眉眼。 
　　“警官，你们的车……” 
　　眼看着报警人张了张嘴，出现懵然的表情，威廉本能察觉到不对劲。 
　　突然一道很熟悉的引擎声响起。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　威廉和迈克尔瞬间察觉到不对劲，猛然回头看向自己所停放的巡逻警车。 
　　同样露出一副见鬼的神情，自己的警车里面不知道什么时候起坐着一个女黑人。 
　　这相当冲击的画面让两人都下意识张了张嘴，通过前车窗眼睁睁看着她转动方向盘驱使警车快速朝前开去。 
　　“见鬼了！”威廉喃喃道。 
　　嗡嗡嗡！！！ 
　　两人像是被谁施放了僵直魔法，视线跟随车身，呆呆看着警车从旁边呼啸开过，一时间也不知道该做什么，最终只能看着渐行渐远的警车车尾灯，不由骂出声。 
　　“法克儿！” 
　　(本章完)

第119章 响应
　　第119章 响应 
　　在美利坚0元购是一件很正常的事情，每一天，每一个城市里到处都在发生着0元购。 
　　所有人都习以为常。 
　　但是像威廉和迈克尔这两个巡警，一起去处理一起0元购的盗窃警情报案，结果自己开来的警车却在报警人的面前被0元购了，还是相当少见。 
　　这简直是让威廉和迈克尔都有些猝不及防的感觉，第一次感到一种很强烈的冲击和荒谬感。 
　　报警人被0元购就算了，自己身为巡警居然就在报警人的面前，亲身经历被0元购的名场面。 
　　这踏马地 
　　看着渐行渐远的车尾灯，威廉和迈克尔现在只想找个洞钻进去。 
　　太踏马丢人了。 
　　两人已经能想象到今天发生的事会以一种怎么样的形式发扬光大。 
　　很有可能不单单只是西峡谷警局这里。 
　　别的分局也会知道有两个蠢货在被0元购的报警人面前，自己的警车也被0元购了。 
　　“呃，警官，你们没事吧？” 
　　有点意思的是，原本报警人还是一副焦头烂额的状态，现在反而冷静下来了， 
　　还能出声安慰一下原本淡定，现在明显很茫然的威廉和迈克尔。 
　　“现在还来得及。” 
　　威廉和迈克尔顿时惊醒，骂了出声： 
　　“法克！” 
　　虽然想找洞钻进去，但报警人的话也让威廉和迈克尔两人知道要做什么。 
　　“这里是10-adam-8，18 emergency紧急事态，78警官需要协助，10-16车辆/车牌被盗，有人开走了我们的警车，嫌疑人身穿白色短袖，非裔女性.” 
　　威廉拿起对讲机宣布了今天最大的笑话。 
　　地区911紧急呼叫中心室。 
　　刚刚听到这段话的艾比，看着代表10-adam-8巡逻警车的图标正在移动，人真的是都懵了一下。 
　　她完全不知道这到底发生了什么事，两个经验丰富的巡警所开的警车竟然会被人开走了？ 
　　明明都还在处理车辆盗窃事件。 
　　而且嫌疑人不是男人，还是一个非裔女性？ 
　　“这真是”艾比失笑了下，她怎么想都想不出来那画面。 
　　因为只觉得很荒诞。 
　　但双手还是在键盘啪啪啪啪响。 
　　不仅是艾比有这样的感觉。 
　　就连在附近巡逻的巡逻单位们在听到电台通报这起事件之后，都有这样的感觉。 
　　“哈哈哈哈哈哈！” 
　　“威廉和迈克尔竟然也会有这一天。” 
　　“他们现在想杀人的心思都有了吧。” 
　　“我们今天最好乖乖闭嘴，别去惹他们，不然我真怕他们咬人！” 
　　“完了，我忍不住怎么办。” 
　　“哈哈哈哈哈哈！” 
　　“.” 
　　10-a-11巡逻单位。 
　　埃里克和一脸懵逼的艾妮对视一眼，也没忍住笑容，摇了摇头。 
　　警车被0元购的事件不是说没有，毕竟巡警下车都习惯性为了快速响应，保持车子的机动性，所以并不会锁车拔钥匙。 
　　所以巡逻警车在这个荒诞的国度，被0元购其实也是一件很正常的事。 
　　更离谱的是，有偷警车的，还有偷警车轮胎的，以至于警方在官号上都忍不住破口大骂要求嫌疑人把轮胎还回去。 
　　这还是去年发生的事，真的是让埃里克深刻见识到脚下这个国度的荒诞度。 
　　但是像这种嫌疑人在眼前0元购你的警车，就是另外一回事了。 
　　例子少的可怜。 
　　埃里克已经能感觉到威廉和迈克尔现在的心情是如何了，今天对他们来说绝对是最糟糕的一天，很有可能一辈子都无法忘掉。 
　　“长官？”艾妮出声道。 
　　埃里克没有回答，只是看向上面的笔记本单手操作了一下，再看向已经被调度中心转接过来的地图，上面已经标满了附近各个巡逻单位的图标。 
　　而在地图上面，他这个10-a-11巡逻单位的图标更为接近10-adam-8巡逻单位，仅仅相隔一条街道。 
　　有意思的是，这嫌疑人好像不是西海岸狼族那帮找刺激的暴走族，开车的速度还挺慢的。 
　　大概只有43英里/小时（70公里/小时）这速度相当慢了。 
　　按照她的速度，只要他们拐过前面的路口，转向右道直行就能碰到。 
　　埃里克单手操作切换共同交流频道，拿起对讲机响应这起事件：“这里是10-a-11，76（en route在途中），80 foot/vehicle pursuit（徒步/乘车追赶。）” 
　　这个频道属于是能和附近的巡逻单位进行交流，等于他的话会在范围之内的各个巡逻单位的对讲机或者电台响起。 
　　也包括了威廉和迈克尔所开的那一辆巡逻警车，所以埃里克只说了代号，并没有说具体的话。 
　　不过感觉多此一举，毕竟一眼扫过就能发现警车里面到底有什么东西，但是吧，这个国家人才太多了，有些智商已经低于人类的基准线 
　　街道那边，像两只无助的流浪狗一样的威廉和迈克尔，听到埃里克的声音时，心里倒也松了一口气。 
　　虽然心里很复杂，但还是提供了该提供的信息。 
　　“这里是10-adam-8！32（目标持有武装）29h（嫌犯构成潜在威胁！）请各单位注意。” 
　　10-a-11内，威廉的声音响起。 
　　虽然只是数字代号，没有任何词眼，但是埃里克秒明白这其中的意思，想到了什么，突然看向艾妮。 
　　“你觉得这是什么意思？” 
　　他很想知道艾妮对此事件到底是如临大敌，还是相对轻松的态度。 
　　“报告长官！警车里有枪！但是不确定嫌疑人是否会进行下一步危险的行为！” 
　　艾妮胸口起伏了一下，认真回答道。 
　　“good！”埃里克笑道，看了眼中控台上的地图。 
　　“那就开始吧，菜鸟，这是你第一次进行追击的任务，让我看看你这一个月的成果！” 
　　说完，埃里克顺手帮了下忙，在下面的操作板上拨了下警灯的按钮，开启上方的警灯，接着再按了开启警笛的按钮。 
　　像这种事件基本都是code 3（紧急事件，需要使用警灯与警笛） 
　　有这两种组合，基本就可以开始在街头横行霸道了。 
　　因为在加州有一条法规：不给正在执行任务的紧急车辆让行，会处以一定金额的罚单并记扣驾照一分，甚至在未来的三年内保费还会累计增加一定金额。 
　　所以这也是为什么，埃里克会喜欢在接到code 3指令的时候，磨练自己的驾驶技能。 
　　他可太喜欢所有车辆纷纷避让的爽快感了，这会让他体会到一种什么叫横行霸道还没有任何惩罚的感觉。 
　　(本章完)

第120章 PIT
　　第120章 pit 
　　“好！” 
　　艾妮舔了舔干涩的嘴唇，看了眼地图，单手然后微微压下油门。 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　因为警笛，原本堵在前面的两辆车辆像是接受到了任务指令，顿时往侧道转移去。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　埃里克想法闪过，也开始感觉到速度感，自觉伸手抓住了门边的扶手，他相信自己的驾驶技术，但不相信这个菜鸟的驾驶技术。 
　　眼看着路口就在眼前，埃里克还是提醒了一句。 
　　“右道！” 
　　“我知道！” 
　　艾妮回应道，下意识减慢了速度，控着警车朝右道转移去。 
　　这让埃里克嘴角扯了扯，这驾驶技术太菜了，没眼看，下意识看向地图。 
　　以这个菜鸟的驾驶技术恐怕和这位嫌疑人有的一拼，就是不知道在这雌雌争锋之中，谁会胜出。 
　　此时，按照地图上的显示，两个巡逻单位的图标正好朝着前方的路口行驶。 
　　他们会和嫌疑人在前面的路口遭遇上。 
　　而现在正好是路口红绿灯切换的时间点。 
　　他们直行是绿灯，少了会闯红灯的风险，而嫌疑人有两个选择，闯红灯亦或者往右道行驶。 
　　不过相对来说，还是嫌疑人抵达路口的速度更快，因为她更为接近路口。 
　　“加速！”眼看着前面还有车，埃里克提醒道。 
　　艾妮抿起嘴，按压油门控着警车超过前面避让的车辆。 
　　埃里克抬头看了眼前车窗，路口已经出现在眼前了，接着再看向地图，确认嫌疑人的位置。 
　　此时红绿灯已经开始切换。 
　　只是让他有些没有想到的是，代表10-adam-8巡逻警车的图标竟然停了下来。 
　　这个嫌疑人竟然没有闯红灯，也没有转移到右道，而是突然停在路口，乖乖地在等红灯。 
　　这操作还真让埃里克有点绷不住，但心态放松了些。 
　　就这一点已经能透露出太多的信息，要么这个嫌疑人现在还清醒的，只是想通过这种方式进入监狱干活，要么就一个找乐子的。 
　　按照目前的信息，如果嫌疑人被成功抓捕，因为她是当着威廉和迈克尔的面把车开走，所以很有可能构不成盗窃未遂的条件， 
　　她还遵守了交通规则，并不是主观的追逐竞驶，如果途中没有出现车祸死人的情况，也构不成危险驾驶。 
　　所以统合所有的情况，这位嫌疑人得到的处罚大概率是监禁多少天和罚款多少钱的问题。 
　　就连扫了眼地图的艾妮，都没忍住出声：“她在等红灯？” 
　　埃里克点了点头，看着近在眼前的路口，以及出现在视野里，停在右道路口等红灯的那一辆探险者巡逻警车： 
　　“堵住她！” 
　　艾妮再加了油门。 
　　与此同时。 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　正坐在10-adam-8巡逻警车里的非裔女子，听到了呼啸的警笛，也看到了左道凶猛驶来的警车，再抬头看了眼前面的红灯，直接控着方向盘转向右道，猛踩油门。 
　　到这种时候，她都不闯红灯！ 
　　这让坐在副驾驶座上的埃里克，看着转向右道的警车车尾，心里更加放松了。 
　　像这种嫌疑人大概率不会动警车里面的东西，或许她根本没有想法要伤害谁。 
　　“要么是找乐子，要么是想坐牢。”埃里克道。 
　　“咬住她。” 
　　艾妮同样轻吐一口气，控着警车驶过路口，死死跟住前面的警车。 
　　刚才她还真有些紧张，生怕是那种会拿警车里的步枪扫射的悍匪，现在的情况反而让她更得心应手。 
　　因为是刚刚切换的绿灯，前面畅通无阻。 
　　两辆警车的速度都在不停的激增。 
　　47 
　　58 
　　60 
　　瞬间就到一百公里的时速。 
　　埃里克抓紧扶手，看着越发接近的车尾还是忍不住提醒道。 
　　“稳住！” 
　　他是真怕菜鸟翻车！ 
　　艾妮没有回答应声，只是死死盯着前面的警车车尾。 
　　行吧，菜鸟好像有点上头了，他体会过这种肾上腺素飙升的感觉，想了想，埃里克没有继续说话阻止只是拿起对讲机通报事件： 
　　“10a11，已成功和嫌疑人接触，正在进行追击，在哈德利街道，请各单位注意。” 
　　随着埃里克的通报声响起，地图上显示的巡逻单位图标都开始有了相对应的接应。 
　　有些位置在外围的巡逻单位，便直接转移，准备在前面堵着。 
　　见此，埃里克看了眼前车窗，距离是越来越接近了，这嫌疑人的驾驶技术也是一般般，同时感受车子的感觉能大致体会到相对的平稳感。 
　　这说明，艾妮现在还是挺稳的，从雌雌竞争当中，有大概率胜出的可能性。 
　　“还记得高速追击准则吗？”埃里克道。 
　　艾妮死死盯着前车尾：“记得！” 
　　“那以现在的条件，是否能实行追踪干预术？” 
　　追踪干预术顾名思义，就是pit，是一种高风险战术动作，用于在车辆追逐中强制截停嫌疑车辆。 
　　通过撞击嫌疑车的后侧方，利用重心偏移原理，破坏目标车辆的后轮抓地力，使其失控旋转180度后停车。 
　　在刚才，这个菜鸟至少错过三次机会。 
　　“警察条例建议警官在车速超过35英里每小时的时候尽量不要尝试追踪干预术！” 
　　哪怕是在竞速追击，艾妮的思维依然很清晰，不知道是不是因为是律师出身，相当一板一眼。 
　　埃里克挑眉，并没有说些什么，实际上老鸟并不会一直遵守警察条例，而是依据经验去做该做的事情。 
　　条例只是条例，不是禁止。 
　　像他这样的老鸟，早就直接实行pit了，根本不会给嫌疑人机会。 
　　“她进入社区了！！！” 
　　艾妮看着前面的警车突然直接转向，朝着道路分车带冲去，一阵当当当当便开上右边的草坪。 
　　但是埃里克突然没有说话示意现在要做什么，她咬了咬牙也控着方向盘转向，跟了上去。 
　　车身一阵晃荡，穿过道路分车带追了上去。 
　　砰！ 
　　两辆警车就这样一阵晃荡，冲入居民社区，撞翻旁边的垃圾桶，甩尾迅速穿入旁边的停车场。 
　　砰！ 
　　前方的警车撞翻旁边的栏杆，转移到道上，它后面的警车同样也是撞翻另一边的栏杆跟了上来。 
　　沿途中，车辆和行人纷纷逃命避让，一阵鸡飞狗跳。 
　　“很好，这小妞怕是要写事故报告咯。” 
　　埃里克抓着扶手嘴角微扬，颇有些幸灾乐祸，已经在想象到艾妮未来的样子，然后看着前面一阵摇晃，车速变慢的嫌疑警车，才提醒道。 
　　“你撞到的每样东西都要写一份事故报告，所以你现在是想要加班一直写报告呢，还是现在趁机会实行pit？” 
　　艾妮听出意思，盯着近在眼前的警车车尾下意识大声道： 
　　“我要开始实行pit了！！！！” 
　　埃里克笑了笑，支持道：“好！撞她！！快去撞她！现在是你唯一的机会！！” 
　　闻言，艾妮咬着牙狠狠踩下油门，速度猛增导致上半身微仰，睁大双眼看着已经在眼前的车尾，控着警车狠狠撞到前面其后侧方。 
　　她拼了！！ 
　　砰！车尾灯爆碎！大量碎片迸射。 
　　前方控制嫌疑警车的非裔女性，顿时失去方向盘的操控，重力迅速偏离只觉得一阵天翻地转，她所控的10-a-8警车也失控旋转，最后撞入旁边的人行道停止。 
　　而撞击的艾妮也觉得视野一阵天翻地转，心里一惊，感觉到车子即将失控，睁大双眼视野区已经空白，她是第一次实行pit，一时间不知道该怎么操控。 
　　就在这时，她感觉到自己无力的手被温暖全面覆盖住，一道平稳温和的声音如雷霆般穿透耳中。 
　　“别慌，控好方向盘不要让它乱转，就能减少失控保持直行” 
　　(本章完)

第121章 收工
　　第121章 收工 
　　这道声音犹如一剂神药，直接把天旋地转的画面稳了下来。 
　　艾妮总算是醒神过来，握住方向盘的双手也变得有力了些，但是她只是愣愣地感受自己的手被温厚覆盖的感觉。 
　　“轻刹车。” 
　　埃里克第一时间观察车子旋转方向，轻微反打方向盘平衡住车身。 
　　实行pit，失控通常是因为没有稳住方向盘，急刹车。 
　　“啊，好的。”艾妮醒神应了一声，轻打刹车，即将失控的警车就这样在道上缓缓稳下来。 
　　“你缓一下。” 
　　埃里克点头，顺手解开安全带拔出腰上的格洛克17，顺势下车，韦弗式持枪对准前半车身都停在人行街道的嫌疑警车，大声道。 
　　“lapd！！！！！” 
　　枪跟视线，同时瞄准住车里的非裔女人。 
　　受到pit的冲击再加上车子快速旋转的缘故，对方的状态好像还处于晕乎乎当中。 
　　“举起手来！！！” 
　　埃里克一边快速接近一边厉喝道：“让我看到你的双手！！！” 
　　就现在的情况，如果对方真有什么异动，那他绝对是会先开枪，送对方去该去的地方。 
　　好在，嫌疑人此时已经能听到埃里克的话，缓缓把手举起来，让埃里克看到她的双手。 
　　“下车！！！！！” 
　　埃里克近距离开门，退后一步继续持枪对准，示意让嫌疑人自己解安全带，然后自己乖乖下车。 
　　此时，埃里克才发现车里竟然还响着音乐，是那种黑人rap的歌，他看着乖乖照做，解开安全带然后举着双手下车的嫌疑人嘴角扯了扯。 
　　这该死的松弛感，真是拉满了。 
　　“把手放在车上！手心向下！” 
　　埃里克依然持枪对准，示意嫌疑人把手放在警车车身上，嫌疑人乖乖照做，举着手掌心贴在车身上，背后示人。 
　　“警官，我会怎么样？”她似乎清醒了些，还开口问道。 
　　埃里克懒得回答，对方能这么问必然是做好了心理准备，要么确实是找乐子要么就是想坐牢，所以她绝对知道自己会面临什么惩罚。 
　　这大概率绝对是个老鸟。 
　　“双脚分开！” 
　　“ok！”嫌疑人乖乖照做道。 
　　埃里克这才看向另一边，在那边菜鸟艾妮已经下车，正匆匆朝这里走来。 
　　“把她拷上！” 
　　艾妮点了点头走上前，拿出挂在腰边的手铐铐上嫌疑人的手。 
　　埃里克这才收起格洛克17，拿出对讲机通报：“这里是10-a-11，code 4（安全，无需单位介入）代号95（犯人/目标已拘捕）” 
　　这句通报在频道信号范围之内的巡逻单位中响起。 
　　正等消息的威廉和迈克尔对视一眼，顿时唉声叹气，因为虽然没有造成很大的损失，但是这件事肯定会成为其他同事们的笑料。 
　　而那些老鸟们的嘴，惯会损人。 
　　地区911紧急呼叫中心室，艾比听到这段通报，心里也是松了一口气，看着上方地图上迭在一起的两个图标，看着10-a-11这串数字，眼神微亮。 
　　果然还得是埃里克。 
　　这时，又有电话拨来，她只能收回所有的情绪，重新进入911调度员认真工作的状态。 
　　“这里是911紧急中心，你有什么紧急情况？” 
　　—————————— 
　　事情告一段落，纷纷扬扬，有路人在围观的现场。 
　　陆续有西峡谷警局的巡逻警车开来，在边上停下。 
　　“这里交给你们了？” 
　　埃里克对着过来接应的巡警同事们道。 
　　“我先把嫌疑人押回去登记。” 
　　“ok！辛苦了，埃里克。”巡警同事们倒也全都很客气，毕竟这起案件还是埃里克解决的。 
　　埃里克点了点头示意，往正在等他的探险者巡逻警车走去。 
　　—————————————— 
　　“走吧，回去登记。” 
　　埃里克坐在副驾驶，系上安全带道。 
　　“是！”艾妮开始点火，驱使脚下的警车朝警局的方向开去。 
　　埃里克回头看了眼沉默一言不发的嫌疑人，对方是街头常见的那种黑人大妈，身材像水桶一样。 
　　通过其身上的穿着以及还算精神的面貌，埃里克瞬间分析出大量的信息。 
　　良好的精神面貌说明对方现在很清醒，而衣服是便宜的地摊货，上面还有着穿很久的痕迹，说明对方的实力并不算有多雄厚。 
　　所以这不是为了找乐子，她偷偷开走警车，只有一个目的那就是为了坐牢。 
　　不过，埃里克也理解，收回目光继续看向前车窗，本能看了眼沉默的艾妮，这一看就是有心事的样子。 
　　“是不是有点不理解？” 
　　艾妮下意识看向车载后视镜，看着映在镜面上沉默的嫌疑人，点了点头。 
　　“她为什么要这么做？” 
　　埃里克平静道：“就我个人的想法来看，只有一个原因因为穷，呆在外面快活不下去了。” 
　　艾妮怔了下。 
　　埃里克察觉到她的异样：“有时候生活就是这么残酷，对某些人来说，坐牢还真的是比外面更好。” 
　　艾妮沉默：“好吧。” 
　　这小妞虽然家世很好，倒也有点同理心，算是一个善良的菇凉，这比很多品行极其恶劣的官二代富二代要好得多。 
　　埃里克能通过这一点，大致判断出艾妮的家庭氛围。 
　　但他也懒得去管艾妮现在到底在想什么，只是转头看着车窗外一闪而过的街景，看着街边上谈笑风生享受生活的路人，默默无言。 
　　和艾妮不同，他已经习以为常，做了两年巡警再加上他这倒霉的死神体质，他什么事情没有见过。 
　　如果什么事情比如连这种事情都要放在心里的话，那么他早就抑郁了。 
　　正确的做法是独善其身，以自己身边的关系为主，而不是杞人忧天，为一个陌生人投入没有必要的感情。 
　　—————————————— 
　　西峡谷警局。 
　　一辆探险者巡逻警车低调的驶进后面的羁押区。 
　　“登记的事情就交给你了，这是我作为你的教官，给你的第一个任务。” 
　　像之前一样，埃里克把所有的事情全丢给一脸郁闷的艾妮，像个甩手掌柜走出羁押区，找个地方轻松去。 
　　要么坐着发呆咸鱼，要么就逗一下路过的文职人员。 
　　等到艾妮解决完所有事情，才拿着两杯泡好的咖啡，神情轻松地坐回副驾驶座。 
　　“给，你的。” 
　　埃里克递出其中一杯：“不用跟我客气。” 
　　艾妮顺手接过将其放在边上的杯架，看向已经系着安全带躺下的埃里克道。 
　　“长官，我们登记就行了？” 
　　(本章完)

第122章 车祸
　　第122章 车祸 
　　她只是押送犯人，走完登记流程把犯人送进拘留室，再检查警车身上的问题，然后把车头的擦痕和凹印登记在案就完事了。 
　　而那些事故报告都还没写。 
　　埃里克懒洋洋地打了个无聊的哈欠，知道她的意思道：“在定损的结果出来之前，戴夫斯没发话，我们暂时不用管其他的事。” 
　　说着，他拿起咖啡抿了一口：“走吧，时间还早，我们继续巡逻。” 
　　刚刚出来就响应帮忙处理一件警情案件，再加上登记流程需要的时间，现在都还是上午九点钟半。 
　　“好！” 
　　艾妮放下心，点火驱使警车开出羁押区，朝着出口开去。 
　　埃里克下意识拿起连接电台的对讲机，突然迟疑了下，他想到了艾比。 
　　甚至在他拿起对讲机的时候，艾妮还偷偷看过来： 
　　“要不我来？” 
　　埃里克看了她一眼，对着对讲机平静道：“10-a-11，恢复巡逻。” 
　　好在艾比并没有继续搞事，对讲机传来她那清脆的回应： 
　　“收到！” 
　　埃里克再看了眼艾妮，送出菜鸟别飘的眼神，把对讲机放下，继续躺好。 
　　“好好开车！” 
　　艾妮嘴角微扬，驱使警车开出广场，转道进入公路融入车流当中。 
　　她越发熟悉巡警的业务了，也更加了解埃里克的性格。 
　　———— 
　　911紧急呼叫中心室，艾比看着地图上不停移动的额10-a-11图标，心里松了一口气，但是想到之前的事，还是叹了口气。 
　　这时，又有新的电话，艾比顺手按了下键盘，迅速接通。 
　　“这里是911紧急中心，你有什么紧急情况？” 
　　“我出了车祸！！！有人在撞我的车！！！”报警的语气很激动。 
　　“请问有没有伤亡？”艾比的表情还是很平静。 
　　“没有，没有人出事，只是她撞了我的车！还往我身上扔东西！！还骂我！！！” 
　　看来这是一起简单的纠纷事件，并不是那种单纯的车祸，艾比心里松了口气，接着道：“请问你所在的地址是？” 
　　“南罗斯福大道406号街边的一家星巴克！！” 
　　听到报警人报出相当清晰的地址，艾比同步定位目的地，然后再扫眼一看，周围确实有巡逻单位，但是有些巡逻单位还有任务，她想了想还是把这起警情报案指派给刚刚移动的10-a-11。 
　　“请问你叫什么名字？女士。” 
　　“莉萨·布坎南！” 
　　“请你在安全地带等候一会，女士，警察马上就来。” 
　　“.” 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11！code 2（常规事件，无需使用警灯或警笛），地址南罗斯福大道406号街边星巴克，报警人莉萨称有人故意撞了她的车……” 
　　调度中心的声音响起。 
　　一直负责驾驶警车，逛圈巡逻的艾妮下意识看向懒懒散散的埃里克。 
　　“这种纠纷事件最费时间。”埃里克说道，拿起对讲机道。 
　　“10-a-11收到，正前往目的地处理。” 
　　回应完，埃里克放下对讲机道：“走吧，去看看这到底是怎么一回事。” 
　　“好！”艾妮微微压下油门，驱使警车朝目的地开去。 
　　南罗斯福大道406号 
　　等到了现场。 
　　埃里克和艾妮发现街边的星巴克已经聚集几个人，他们正看着前面出口道的停车场。 
　　埃里克顺势看过去，发现那里正有一个年轻的非裔女性站在一辆车子的车尾，对着停放在一边的车子骂骂咧咧的。 
　　单用那可怜的英文词汇，大多都是碧池，fuck you！虽然来来回回都这几个词，但是也挺难听。 
　　这就怪不得星巴克那边会有人出来看戏。 
　　“过去看看。”埃里克提醒道。 
　　闻言，艾妮把车开过去。 
　　而警车的到来，也让骂骂咧咧的非裔女性消停。 
　　等警车在那边停止时，埃里克在下车之前顺势看了眼那边的车辆，发现坐在驾驶座的车主是一个女白人。 
　　又是黑白事件，还都是女人。 
　　埃里克收回目光，带着艾妮下车看向非裔女性。 
　　眼前的女人一如之前的非裔，身材很粗，臀部格外宽大，浑身被热量填满，典型的美利坚非裔体型。 
　　而非裔女性在看到埃里克带着艾妮下车之后，气势收敛了一些，好像还惊讶于埃里克的帅气露出相对应的表情。 
　　“警官，我和这位女士刚刚发生了车祸！就在星巴克前面的路道上！她在排队时插队，还按喇叭对着我破口大骂，我和她吵了起来， 
　　但是！ok！我不想和她有什么纠纷，只能退让一步，可等我从星巴克出来之后，她还在那里等我，对着我按喇叭！ 
　　我懒得理她，我继续开车想开出星巴克，她突然朝着我扔东西！最后她竟然还撞了我的车！ 
　　她很不尊重人！骂我各种难听的话！” 
　　犹如rap一样，这非裔女性说话的速度很快，但埃里克只是把手扶在执勤腰带上，平静打断她的rap道。 
　　“你是报警人？” 
　　非裔女性怔了一下，在埃里克注视的目光下摇了摇头。 
　　“ok！你说的话我听到了。” 
　　埃里克看向一边的艾妮，送出一道让她在这里应付的眼神，朝着还坐在车里的那个白人女性，看着她着急招手的姿势走过去。 
　　“警官？”非裔女性还叫了一声，做出阻止的动作，但却被艾妮止住。 
　　“你有什么话可以和我说，他现在要去对接报警人。” 
　　非裔女性瞥了眼艾妮，看着她那精致的脸庞和靓丽的气质，脸上闪过一丝不耐烦，但还是继续说道。 
　　“她骂的太难听，我不想理她，想要开车离开，结果她想超车拐到我的前面，所以她突然转向的时候撞到我的车头，而她的车侧面也被我的车头擦到！” 
　　艾妮皱了下眉眼，不知道为什么，她感觉这个非裔女性对她有一种莫名其妙的敌意。 
　　“让我看看你的车。” 
　　另一边。 
　　还坐在车里的白人女性看到走来的埃里克，心里松了一口气，然后才下车。 
　　“你是报警人？”埃里克平静道。 
　　“是的！警官！”白人女性点了点头，气质看起来比相当暴躁的那个非裔女性更加稳定一些。 
　　但埃里克能看到的是，她的脸色有些发白，显然余悸未消。 
　　从现有信息来看，这个白人女性看起来可信度更高些。 
　　当然，还是得往后看看，像这种警情案件，撒谎的人可不少。 
　　(本章完)

第123章 结束
　　第123章 结束 
　　“莉萨女士？”埃里克点头道。 
　　莉萨回应道：“是的，警官。” 
　　“能否让我看看你的驾驶证？”埃里克平静问道。 
　　莉萨点了点头，看了眼那边：“ok！等一会，警官，我的驾驶证在车上。” 
　　说完，她返身打开车门，俯身探进车里找驾驶证。 
　　埃里克趁这个机会看了眼车里的情况。 
　　这么近的距离，视线穿透车窗，他能看到后座正坐着一道小小的身影，是个大概只有七八岁的男娃儿。 
　　他正小心翼翼趴在关闭的车窗边上，朝着这边张望。 
　　这条信息反而更能说明了一些东西，车里载有孩子的家长，除了比较暴躁品行不行的家长，绝大部分的家长都不会主动去惹事，故意挑衅按喇叭，骂人撞车。 
　　“警官，这是我的驾驶证。”报警人莉萨找出自己的驾驶证，递了过去。 
　　她看到埃里克的观察，勉强笑道：“坐在里面的人是我的儿子，他很害怕。” 
　　埃里克顺手接过，看了眼驾驶证，确认了一下名字，没有问题之后把驾驶证还了回去，点头道。 
　　“所以你能告诉我到底发生了什么吗？” 
　　报警人莉萨看了眼那边，看到那可恶的女人正带着女警往车头走去，有些激动道： 
　　“我看到你们下车之后，她和你们说了一些什么，但我能告诉你的是，她说的话绝对是假的！” 
　　埃里克没有发言，只是静静等着对方下一句话。 
　　结果对方所说的话竟然和那个非裔女人没有什么差别。 
　　“.她一直在按喇叭挑衅我们，我承认我也按了喇叭反击， 
　　但最后我不想和她有什么纠缠，并没有理会，甚至还让了她先行，毕竟我的儿子还在车里。” 
　　报警人莉萨的语气相当平稳：“可等我从星巴克出来之后，她还在原地对着我们不停地按喇叭，对着我们破口大骂， 
　　她看起来像个疯子，我和我的儿子很害怕，我只能选择无视，想要尽快离开，可等我加快速度超过她的时候，她突然转向撞了我的车！！” 
　　听到到这里，埃里克注意到报警人莉萨的呼吸变得急促，这是那一瞬间的恐惧到现在还没消散。 
　　“让我看看你的车。” 
　　莉萨点了点头，带着埃里克转到另一边车身上。 
　　埃里克扫了一眼，心中便有数，对方车子的受损部位就在车子左侧面中间。 
　　凹陷很深。 
　　像这种情况，要么是报警人超车，转向堵住了非裔女性的前路，然后非裔女性撞了上去。 
　　要么就是非裔女性在左道，而报警人在右道，在完成超车之后进行左转，然后非裔女性突然加速撞了上去。 
　　“警官，我的行车记录仪应该拍下了这一切！我车里有电脑，我可以给你看的！” 
　　听到报警人莉萨的话，埃里克点了点头：“ok！让我看看。” 
　　虽然心中已经有了判断，但自然也要相当给力的证据，越多越好。 
　　莉萨再次进入车里。 
　　埃里克趁这时候看向艾妮那边。 
　　那边似乎也有了结果，看到艾妮走了过来，埃里克迎了上去。 
　　“怎么样？” 
　　“她说.” 
　　艾妮经过一个月的训练，已经有了巡警的样子，她还把非裔女性打的话整理了一下。 
　　“两人的说辞都差不多。”听完之后，埃里克心中的判断更加偏向于报警人。 
　　因为按照报警人与其孩子的精神面貌，就不太像是非裔女性所说的那样，为了堵她，超车转向撞到了她的车头，而她也撞到了对方的车侧面。 
　　当然，也有可能。 
　　“所以你看了她的受损部位了？”埃里克看着站在那边的非裔女性道。 
　　两方说辞不一样，那么受损部位是个很重要参考对象，它就能说明一切，说明谁在说假话。 
　　这一点哪怕是在前世的华夏，交警判断交通事故责任，车辆受损部位如碰撞痕迹、变形程度等都是重要的参考之一。 
　　“看了。”艾妮点头道，拿出手机道。 
　　“我已经拍了下来。” 
　　埃里克挑眉，这小妞好像有点样子了啊？这个念头一闪而过，接过她的手机看了过去。 
　　这一看，埃里克直接给那个非裔女性定了死刑。 
　　因为这非裔女性的车头受损部位，并不单单只是一个侧面，而是整个车头正面就像是直直撞了上去。 
　　如果她说的话是真的，结合报警人的受损部位进行分析，那么她车头的受损部位应该是右边部位受损更为严重。 
　　抬头看去，能看的是本来还站在前面的非裔女性似乎变得不安了些，小动作非常明显。 
　　“给你个任务，你去看着她。”埃里克把手机还给艾妮道。 
　　艾妮怔了下，再看到埃里克的表情时，心里瞬间有了判断。 
　　她接过手机，点头道：“ok！” 
　　说完，立马往回走。 
　　但是艾妮这一动，非裔女性也动了，像是开始朝着车子走去。 
　　“嘿！女士，我有几个问题想要问你。”艾妮叫道，想起之前埃里克应付这些事的画面，右手下意识摸到了枪套。 
　　好在非裔女性似乎也知道美利坚警察的威力，止住了脚步，眼睁睁看着艾妮走来。 
　　埃里克看着艾妮的动作，嘴角微扬。 
　　“警官，我把视频调出来了！”报警人莉萨的声音在后面响起。 
　　听到声音，埃里克一边分神盯着艾妮那边，一边看着报警人拿着一个笔记本电脑从车里走来。 
　　“你看看！” 
　　结果这行车记录仪成为了压死非裔女性的最后一根稻草。 
　　通过视频来看，确实是非裔女性打了喇叭，但是报警人也回了喇叭，最后形成吵架纠纷的局面。 
　　可是到后面，确实是像报警人所说的那样，那个非裔女人向她扔了东西，还在她超车转向想要离开的时候，直直撞了过来。 
　　“警官，我知道我开始不应该和她吵架，但我最后还是让她了。”报警人莉萨道。 
　　埃里克点了点头，看向已经在和非裔女人交流上的艾妮，迈步走过去。 
　　右手自然而然放在枪套上。 
　　根据加州法规，只是单纯的吵架并不违法，但是拿垃圾扔人，再加上有主观行为的撞车，就是违法了。 
　　属于是严重的袭击罪。 
　　再加上报警人车里有儿童，那性质变得严重了，主动撞车构成危害儿童安全罪的条件。 
　　(本章完)

第124章 助理检察官
　　第124章 助理检察官 
　　或许这其中有什么隐情在。 
　　比如报警人是个高智商人群，精准把握了这个非裔的性格特点，或者可能还偷偷摸摸做了些什么激怒了非裔女人。 
　　然后再超车故意转向碰瓷，恶意别车，导致非裔女人来不及刹车，直直地撞了上去。 
　　但不管如何，嘴炮不要紧，扔东西还有撞车的视频已经成为锁定非裔女人的证据了。 
　　想到这，埃里克回头审视了眼报警人。 
　　脑海中闪过初次见面时她苍白的脸色和惊魂未定的神情，他应该是想多了一些。 
　　“.” 
　　“我需要看看你的驾驶证，女士。”艾妮还在那边和非裔女人扯皮，拖着时间。 
　　“嘿！警官！”非裔女人好像懒得和艾妮说话，直接看向走来的埃里克。 
　　但还没等她说话，埃里克打断的话让她人都懵了。 
　　“抱歉，女士，你得跟我们走一趟警局了。” 
　　“no！”非裔女人当场拒绝，往车里走。 
　　“我不会跟你去的！” 
　　埃里克给艾妮送了道眼神。 
　　艾妮深吸一口气，当场挡住非裔女人：“抱歉，你得跟我们走！” 
　　“nononono！我不要！我不想跟你们走！” 
　　然而纵然非裔女人怎么说，艾妮还是拿着手铐上前。 
　　又是一阵鸡飞狗跳，爆发了激烈的肢体对抗 
　　艾妮费了老大的劲，才把非裔女人塞进后座，此时的她额头上全是细汗，可想而知刚才到底是有费劲。 
　　“辛苦！”埃里克笑笑。 
　　艾妮没忍住翻了一个白眼，这个可恶的男人全程都在看戏，虽然如此，当她看着坐在警车后座上的非裔女人，也是舒了一口气，心中难得有一种成就感。 
　　和鲁尔警官一起巡逻的这一个月里，她都是写罚款单子，要么就是处理一些吵架的警情报案，根本没有体会过亲自逮捕犯人的感觉。 
　　现在仅仅只是一个上午，就亲自上手拷了两个嫌疑人。 
　　“警官，我有点不舒服，想要进医院，不！我有预约，医生要我现在过去检查！”哪怕已经被塞进警车里，非裔女人还是不停地在发挥自己的rap天赋。 
　　“你们可以去星巴克看看监控录像，我不服气，她也骂我了，为什么你们要这么对我” 
　　埃里克平静打断：“女士，监控录像我们已经看过了，你们确实有所争论，但你们双方之间的争论只是口头上，并不构成犯罪， 
　　而你向她扔东西，还开车撞她已经是严重的袭击罪，ok？ 
　　根据加州刑事诉讼法第836条，我现在以涉嫌袭击罪对你实施逮捕，你有权保持沉默” 
　　“no！”然而非裔女人还是有些不服气。 
　　“警官，我真的需要上医院。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，就你这精神亢奋的模样还有刚才激烈的反抗，哪有需要上医院的样子。 
　　“警局里有医生，我会让他们先给你检查一下，所以这一切到警局之后再说。” 
　　没有理会非裔女人，埃里克直接关门隔绝，让艾妮继续去跟报警人交接抄个笔录，记录其身份还有车牌地址，联系方式等，并让她回家等待警局的通知。 
　　做完这一步之后，便在星巴克那边的观众还有报警人的注视驱车离去。 
　　“10-a-11呼叫调度中心，代号24任务完成。” 
　　这通报传到调度中心室，艾比嘴角微扬敲了下键盘： 
　　“收到！” 
　　—————————————————— 
　　车内。 
　　后面的非裔女人还在不停地rap，埃里克关掉窗户隔绝了她的rap，突然想起艾妮还是学法律的，拿起咖啡抿了一口问道。 
　　“你觉得她会接到什么指控？” 
　　“恩，严重攻击罪，鲁莽驾驶以及危害儿童罪。”艾妮回道。 
　　“噢，不愧是学法律的。”埃里克笑道，看到艾妮那诧异像是在说你怎么知道的眼神，解释道。 
　　“戴夫斯跟我说过你是耶鲁大学法学院yale law school (yls)出身。所以我还是很好奇，你为什么会想着当一个巡警？” 
　　艾妮沉默了一下，她听出埃里克语气上的不同，之前是有种调笑的意味，但这次，她能听出埃里克是真的很好奇： 
　　“我不是想当巡警，而是我需要体验一下，这能增强我对案件的理解。” 
　　埃里克挑眉。 
　　艾妮继续说道：“比如你们如何收集证据？如何处理现场冲突？如何撰写案件报告，这有助于我在法庭上能更有效地质询警察或反驳辩护律师的质疑， 
　　也能让我识别程序瑕疵，精准评估警方证据的可信度.” 
　　艾妮这次变得很真诚，说了一大串话。 
　　埃里克倒也失笑了下，果然像这种一出生便是罗马大道的人，怎么可能会想着去当一个在街头执法的底层巡警。 
　　毕竟这个职业还带着危险性。 
　　这下，埃里克总算明白了。 
　　一如之前他判断的那样，巡警的职业经历只是一张金箔。 
　　不过，这小妞的出发点可能和她家里不太一样，她本身确实想当巡警，但只是为了更深入地理解警察的执法流程。 
　　属于是她职业规划的一部分。 
　　怪不得，戴夫斯之前会这么说，说她绝对不会在原地停留太久，感情是这样。 
　　这下算是说得通了。 
　　也怪不得对方只是靠着自己的天赋在莽，根本不清楚有关于枪械这方面的知识。 
　　人家根本就没有想着要靠这个吃饭。 
　　想到对方刚才所说的话，埃里克淡然笑道：“所以你下一步是什么？助理检察官？” 
　　作为巡警还专门学习过，埃里克自然知道这里面的情况，要想当一名检察官，除了拥有法学博士学位并通过律师资格考试，都需要先担任律师或助理检察官积累经验。 
　　“助理检察官。”艾妮认真道。 
　　“很好。”埃里克笑了笑，再也没有说话。 
　　巡警和检察官完全是不同的方向，职业路径、职责和法律角色都不同。 
　　等于还是巡警的他或许和这个菜鸟往后的交集并不多。 
　　自我感觉到氛围的转变，艾妮抿起嘴，微微握紧方向盘。 
　　但突然一道声音响起：“加油，我相信你会是一个很敬业的检察官！” 
　　艾妮怔了下，偷偷看了眼埃里克，发现他正转头看着窗外，浑身懒洋洋的，根本看不到他的脸色变化。 
　　“好的。”她轻声道。 
　　—— 
　　回到西峡谷警局。 
　　埃里克依然把所有的事情全部交给艾妮处理，继续摸鱼。 
　　等她处理完，再重新坐回副驾驶。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11，恢复巡逻。” 
　　调度中心从车里响起：“收到！” 
　　埃里克放下对讲机，看向艾妮道。 
　　“走吧，再巡逻一会就可以休息了。” 
　　“好！”艾妮点了点头，驱使警车离开羁押区. 
　　(本章完)

第125章 谋杀
　　第125章 谋杀 
　　总共处理两起警情，时间一晃就到了十点半，眼看就要到午餐时间。 
　　“还有半个小时。” 
　　等到艾妮把警车开到某处街道时，埃里克观察了眼周围的环境道。 
　　“可以先停在这里。” 
　　艾妮点了点了头：“ok！”她知道埃里克的意思，无非是想在这儿摸鱼到午餐时间。 
　　和鲁尔警官一起巡逻的时候，到这个时间段大多都会这样，要么就是来一杯咖啡，站在街道边上站岗，要么就是找个地方停车休息。 
　　“我想去趟厕所。”艾妮瞥见前方的公共厕所，说道。 
　　“去吧。”埃里克点头。 
　　然而理想很丰满，现实很骨感。 
　　还没等艾妮开门下车的时候，电台响起调度中心那清脆的声音。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11！code 2-high（优先事件，需要使用警灯或警笛），姆荷兰道3321号，报警人称住户疑似吸毒过量，屋内动静异常.” 
　　埃里克看向已经开了车门，脚刚刚放下去的艾妮，把这个选择交给艾妮。 
　　“你的想法是？” 
　　艾妮“砰”地关上车门，一把抓过埃里克手中的对讲机：“10-a-11，收到，即将前往目的地。” 
　　在埃里克的眼里，她有模有样的回复，飒得要命。 
　　调度中心：“收到！” 
　　随着时间推移，这个菜鸟真的脱离了新手的稚嫩，埃里克看着她已经系上安全带，笑了笑。 
　　“所以你？” 
　　“我只是单纯想去洗把脸。”艾妮说道。 
　　“这对我来说并不是很紧急的状况，但对报警人来说是最紧急的状况。” 
　　闻言，埃里克笑道：“很好，今天我可以给你打一个满分。” 
　　艾妮眼神闪动了下，深吸口气点火、挂挡、转向，控着警车呼啸着冲了出去。 
　　———————————— 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　还未关闭的警笛声响彻在姆荷兰道3321号。 
　　这里属于富人区，坐落在这里的房子都是一栋别墅又一栋别墅。 
　　彼此之间相邻的距离很远。 
　　在警车前面，一个中年白男用焦急的脸色匆匆赶来。 
　　“看来是出事了。”埃里克淡然道，解开安全带，拿起对讲机通报一声。 
　　“10-a-11，代号23到达现场，code 6（离车进行调查）。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　通报完，带着艾妮下车。 
　　下车之后，埃里克隐约听到别墅内传来的音乐声，心里顿时有了判断。 
　　里面的人无非就是租了个地方，然后开party，结果玩嗨了吸上了毒，越玩越嗨然后吸毒过量. 
　　埃里克并不惊讶，这在美利坚已经属于常态了。 
　　很多party基本都离不开这种玩意儿。 
　　看向艾妮，给她送了一道警惕的眼神。 
　　“警官！你们终于来了！” 
　　看着中年白男气喘吁吁，埃里克平静道。 
　　“你是报警人？” 
　　中年白男道：“是的。” 
　　埃里克扫了一眼前面，能看到的是，有一些人跑了出来：“带我过去看看。” 
　　“跟我来。”中年白男转身就带路。 
　　“所以到底发生了什么事？”埃里克示意艾妮跟上，右手扶在枪套上道。 
　　“我也不清楚，我的员工说他们在吸毒，闹了一宿之后，有一个女的突然喘不上气了。” 
　　中年白男的思维很清晰：“所以我觉得他们绝对是吸毒过量了。” 
　　他说着，话锋突然一变：“现在主要的不是因为吸毒的事，而是员工刚才竟然跟我说了一句，那个男人说想要切开那个女的气管，我想想感觉有些不对劲！” 
　　没等埃里克有什么，艾妮的脸色瞬间变了，她看向埃里克，只发现对方始终平静顺手拿出对讲机。 
　　“这里是10-a-11，事态发生改变，代号10-54呼叫紧急救援服务。” 
　　调度中心：“收到，正在呼叫紧急救援服务。” 
　　听完埃里克的通报，艾妮想了想还是乖乖跟在后面。 
　　不过她的目光却下意识偷偷看着埃里克，总觉得这个男人在这种时候，总是会露出这种很令她在意的认真表情。 
　　这样的表情以及他浑身透露出来的气质，很让人有安全感。 
　　埃里克沉声道：“带我们进去！” 
　　“警官，跟我进来！”中年白男的声音打断了她的思绪。 
　　“不用在意这些人，他们只是这里的员工。” 
　　与此同时，艾妮看到埃里克正要转头的动作， 
　　她连忙转移视线。 
　　埃里克看了眼小动作很多的艾妮，下意识皱下眉，但还是看着周围的员工点头说道。 
　　“ok！” 
　　美利坚千奇百怪的产业和服务太多，他才懒得去管这些人是谁。 
　　有中年白男带领，两人成功进入眼前的这栋别墅。 
　　一进入，埃里克扫了一眼，这别墅的客厅比他家整个房子还大。 
　　一个很大的平层，还有第二层。 
　　“他们在二楼，因为二楼有一个游泳池。”中年白男道。 
　　埃里克正抬头看去，突然二楼传来一阵吵闹，夹杂着几句天呐，怎么办，她要死了的声音。 
　　所有人都怔了一下，只有埃里克瞬间拔出格洛克17，朝着二楼冲去。 
　　紧随其后的是慢一拍的艾妮，以及更慢的中年白男。 
　　上了二楼，埃里克看到右边的走道陆续有一些比基尼女郎跑了出来，他大步走了过去。 
　　“让开！” 
　　在众多女郎纷纷让开位置的情况下，埃里克迅速进入里面，结果发现偌大的游泳池台上，中心有一张大床正躺着一个全身赤裸，且已经没有任何动静的女人。 
　　而一个男人正瘫坐在床边一脸呆滞，手上，赤裸的上半身包括内裤都是血。 
　　埃里克面无表情一边走一边收起格洛克17，先强行把一脸呆滞的男人压在湿润的地板上，反拧他的双手拿出手铐先拷上去。 
　　“你因涉嫌谋杀案被逮捕！你有权保持沉默，若放弃此权利，你所说的一切将作为呈堂证供……” 
　　“警官，我不是故意的！我真的不是故意的！”这男人到这个时候，还喃喃自语，状态有点呆、一脸无助。 
　　埃里克没管他，起身开始观察躺在床上的女郎。 
　　后面艾妮和中年白男终于赶到。 
　　“shit！你这愚蠢的混蛋到底干了些什么？”中年白男人看到这一片狼藉的现场，人都懵了，看向双手被拷上的男人骂了一声。 
　　这里死人了，那么也代表着这事一旦传出去，没人敢租他的房子。 
　　艾妮扫了一眼，皱眉收枪走上前。 
　　床上的女人浑身被血沾满，脖颈一片血肉模糊。 
　　“她的气管被割了，颈动脉大出血。”埃里克看向床上的一把小刀，接着冷冷瞥了一眼被铐住的男人道。 
　　“意外死亡属于自杀，但这不是意外死亡，而是谋杀。” 
　　(本章完)

第126章 临近下班
　　第126章 临近下班 
　　埃里克说着，伸手把旁边干净的床单盖在女人赤裸的那部分，顺手拿起对讲机。 
　　“10-adam-11，代号187homicide（凶杀案或他杀），这里有一起凶杀案！” 
　　坐在调度中心室的艾比，很明显也愣了下，才接话道。 
　　“收到！正在上报！” 
　　调度中心的回应刚刚落下，外面便响起哎呦哎呦哎呦的警笛声。 
　　高音一秒低音一秒高低交替，频率很像人痛苦的呻吟声哎呦哎呦，这是救援车发出的警笛声。 
　　埃里克看向艾妮道：“看来我们又得忙一阵子才能去吃饭，你先维护好现场。” 
　　“好！”艾妮点头道。 
　　“不过这里的毒品呢？” 
　　“这事不是我们处理，后面会有人接管这件事。” 
　　埃里克留下这句话，往还有些呆滞的‘嫌疑人’走去，单手拉起他的手，押着往外走去。 
　　“走吧！” 
　　然而嫌疑人似乎清醒了些，失魂落魄道：“为什么要逮捕我！我还想救她一命呢！” 
　　埃里克没有回答，但是也被这句话给气笑了，吸毒的人总是会做出一些别人认为是愚蠢，自己却认为是很正常的事情。 
　　简单来讲，吸毒的人不是正常人，这家伙恐怕还沉陷在吸毒的状态中。 
　　一楼聚集了很多人，都是一些余悸未消的女郎，还有一些中年白男所说的派对员工。 
　　埃里克暂时顾及不上这些人，只是押着嫌疑人往外面走去。 
　　一辆消防救援车正停在外面，下来四个正拿装备的急救人员。 
　　带头的人是个身材壮实的中年男人，长着一张坚毅的脸庞。 
　　这一看，埃里克明白为什么这群急救人员会来的这么快。 
　　洛杉矶消防局为了响应速度，在洛杉矶市按区域划分，安排了一个又一个消防站点。 
　　这里是118号消防站管辖的范围里。 
　　而眼前的这个男人正是洛杉矶消防局118号消防站队长伯比·纳什，是一个很敬业的男人。 
　　正好也是他认识的人，无他，休假的次数多了，就认识很多人。 
　　这四个急救人员在看到埃里克押着一个上半身赤裸的男人出来，同样也是面面相觑。 
　　“是埃里克！“看来我们白跑一趟？” 
　　伯比身后的一个非裔摊手道：“可不是嘛，有埃里克在的地方，连死神都得排队取号。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，这话说得，把嫌疑人强行塞进警车里： 
　　“亨丽埃塔，你最近是不是吃了很多甜食，为什么说话会这么甜？我隔你几米远都能闻得到？” 
　　这个叫亨丽埃塔是个非裔女人，剪的一头短发，长得一副男人样，身材壮硕，不知道的人还真会以为她是男人。 
　　但如果他道听途说的八卦没错的话，实际上亨丽埃塔确实真的是把自己当成男人。 
　　亨丽埃塔耸耸肩：“被你猜中了，我今天刚干掉一盒甜甜圈。” 
　　“所以埃里克，” 
　　伯比懒得管自己队员和埃里克的打趣斗嘴，打断他们的交谈扫了一眼面前的建筑物。 
　　“里面还需要我们？” 
　　埃里克关上车门，摇头道：“人已经死了，涉嫌他杀，现在这里是命案现场。” 
　　“好吧。”伯比摇了摇头叹口气，朝着里面走去。 
　　“我们也进去帮忙。” 
　　他的队员你看我我看你，皆是对着埃里克点头示意，然后跟上自己队长的脚步。 
　　没一会儿，过来支援的巡警同事也到了。 
　　是威尔还有韦斯顿、达伦他们。 
　　“各位，看来我们的午餐聚会要拖延一段时间了。” 
　　“菜鸟们，呆着干嘛，还不赶紧上去！” 
　　“.” 
　　全场都是威尔指挥的声音，一时间，现场瞬间被整理好。 
　　所有有关联的人都被安排在同一个地方，二楼被拉了限制横幅。 
　　没有一会儿功夫，由已经吃了午餐的巡警同事过来接手维护好的现场和嫌疑人，等待后续的人员进场 
　　一行人前往约好的午餐地点开始用餐，命案是常事，并不影响众人的行动和心态，就连新人们都已经习惯。 
　　还是老墨乌列这里。 
　　菜鸟们挤在餐车前点单，老鸟们早已霸占了树荫下的桌椅，翘着腿等他们端饭过来。 
　　“伙计们，今天过得怎么样？”埃里克看向一旁的韦斯顿。 
　　“一般。”韦斯顿道。 
　　“所以你去找了几个人的麻烦？”威尔接话道。 
　　韦斯顿抱着双手道：“两个人，黑人！” 
　　“看吧，我就知道。”达伦乐了一下，看向摇头的埃里克和一脸果然如此的威尔。 
　　“我觉得他小时候肯定是被黑人欺负过。” 
　　韦斯顿淡定道：“至少我没去找正常人的麻烦，我只是厌恶那些不务正业的黑人。” 
　　“好吧，你说了算。”威尔道，看向埃里克，说出让所有人在意的话道。 
　　“我听说韩国城那边又乱起来了，昨晚发生了黑帮火拼事件。” 
　　埃里克微微眯起双眼，心中倒也没有多大的波澜，灰石巷兄弟帮被连根拔起，其控制的区域形成了权力真空，自然会引发一系列连锁反应。 
　　多个帮派争夺空白地盘，本质上是韩国城那边地下权力的重新洗牌 
　　“正常。”埃里克道。 
　　“看来我们晚班巡逻的时候，要小心一点了。” 
　　威尔和韦斯顿对视一眼，皆是点了点头。 
　　餐车前。 
　　“今天怎么样？”露西的声音响起，吸引乔纳还有刚刚熟悉起来的本尼的注意力。 
　　“埃里克长官没有为难你吧？” 
　　闻言，艾妮感觉到众人的目光，摇头道：“没有。” 
　　本尼道：“我觉得埃里克长官应该会是一个好教官，他救了我们一命。” 
　　露西道：“所以埃里克长官为了救你们，单人响应事件，一路赶来一枪击毙犯人，这事是真的？” 
　　艾妮心里一动，看向感慨的本尼。 
　　“是啊，我的教官挨了两枪，吓死我了！要不是那会有埃里克长官在，我还真不知道要该怎么做。” 
　　本尼点了点头，还想说些什么，但却被前面的老墨乌列打断。 
　　“各位警官，你们的食物已经做好了。” 
　　看到本尼只顾着接食物，艾妮心里涌起一丝遗憾，也伸手去接食物。 
　　“.” 
　　—— 
　　下午五点钟。 
　　埃里克下车，看了眼艾妮。 
　　今天下午竟然非常平和，电台安安静静，从没有响起过警报，以至于今天就只有上午那三起案件。 
　　“整理完车里的东西之后，过来写事故报告。” 
　　闻言，艾妮点了点头，脸上露出一丝疲惫：“好的。” 
　　“我在行政办公室等你。”埃里克留下这句话开门下车，在艾妮沉默的注视下朝出入口走去。 
　　“呼！” 
　　等埃里克的身影彻底消失，艾妮才长长舒了口气，伸展僵硬的肩膀，露出美丽惊人的身体弧线。 
　　她抓起杯架里的咖啡杯猛灌一口，跟着下了车。 
　　(本章完)

第127章 很忙（二合一）
　　第127章 很忙（二合一） 
　　把所有事情扔给艾妮，埃里克习惯性进入巡警部门的一间行政办公室。 
　　一推门进入，里面的行政人员贝茨看到他，一如既往先从堆积如山的文件中精准抽出一份，摆在桌面上，脸上挂着程式化的笑容。 
　　“欢迎你回来，埃里克。” 
　　埃里克眼角抽了抽，一边走去一边拿起文件：“这次的主要人物可不是我。” 
　　贝茨依然皮笑肉不笑：“我知道，我只是在真诚欢迎你回来。” 
　　这家伙一语双关，像是欢迎他收假回警局，又像是阴阳怪气他。埃里克当场认输，走到里面靠窗的长桌旁坐下。 
　　“谢谢。” 
　　贝茨道：“不客气。”说完，他便低头敲击键盘，忙起自己的事。 
　　埃里克见此随便拉了个凳子坐下，把手中的文件放在靠窗长桌上，翘着二郎腿拿出艾妮的评估表。 
　　开始一副悠哉悠哉的姿态。 
　　把清理车子和登记交接等所有事情扔给艾妮，他心安理得。 
　　毕竟这菜鸟可能都要快走人，成为一名助理检察官，那他自然得珍惜甩手掌柜的每一天。 
　　“如今已经过了一个月。”埃里克看向评估表，视线沿着早已打分的小选项向下，最终停在还没有打分的部分。 
　　“初期2到4周是评估基础技能，中期5到8周是评估独立操作与决策能力。” 
　　埃里克喃喃自语中，想起艾妮今天所有的应对，实际上这个菜鸟确实算是一名真正的巡警了。 
　　复杂事件处置：5分。 
　　沟通与冲突调解能力：5分。 
　　战术判断：. 
　　埃里克停了下，想起今天艾妮实行pit的情况，想了想还是打了4分。 
　　在他看来，艾妮并不缺乏果断和该有的判断，只是因为经验不足，有点束手束脚。 
　　打分完，埃里克听到敲门的动静，抬头看去，艾妮正好出现在门口。 
　　认真一看，艾妮还是很漂亮的，虽然蒂珐算是他见过的最符合东方口味的美女，含蓄温婉，但偏向于西方这边的艾妮依然别有风格，属于那种外放美，自信张扬。 
　　警服穿在她身上成为了陪衬，更凸显出她的身材和气质。 
　　埃里克突然想到了一个女明星梅根·福克斯，这么一想那一股子的气质确实真的差不多。 
　　“我今天的分数是满分？”艾妮看了眼埃里克手中的评估表。 
　　“结束了？”埃里克没有回答，顺手收起评估表。 
　　没有听到回答，艾妮也不在意收回目光点了点头，她对贝茨点下头示意，走过去。 
　　拉起凳子坐在埃里克的旁边：“所以我要该怎么做？” 
　　埃里克把文件推到她面前：“日期时间，地点，天气，涉事警车，你的个人信息，事故描述等，按照顺序如实写下去就行。” 
　　艾妮一边听着一边拿起文件，看了眼便明白要怎么写：“ok！” 
　　她拉近凳子，开始从前面的笔筒拿起笔就写。 
　　埃里克道：“你撞坏的只是市政财产，警局会直接与市政府结算维修费用。” 
　　艾妮点头道：“我明白。” 
　　闻言，埃里克再没打扰，只是静静等着艾妮写完，作为她的指导训练教官，他是有责任全程带到下班。 
　　时间流逝，窗外的天色渐渐暗了下来。 
　　艾妮停笔，看了眼正看着窗外发呆的埃里克，小声提醒道。 
　　“我写完了。” 
　　埃里克顿时回神：“给我看看。” 
　　艾妮顺手递了过去，埃里克接过看了一眼，眉眼轻挑，这小妞的字迹相当工整，一板一眼的，找不到任何缺点。 
　　“走吧，我们也该下班了。” 
　　埃里克拿着文件起身，艾妮缓了一口气，跟着起身。 
　　“贝茨，走了。”埃里克把文件放在放在贝茨的办公桌上，就带着艾妮朝门口走。 
　　“再见，埃里克。” 
　　“再见，贝茨。” 
　　—— 
　　“别忘明天是夜班报到。” 
　　走道外，埃里克头也不回地提醒：“去年有个菜鸟白天跑来，在空荡荡的简报室里干坐了半天。” 
　　跟在后面的艾妮嘴角扯了扯道：“我可没那么蠢。” 
　　埃里克笑笑：“也是，毕竟要当一名检察官，至少也要心细。” 
　　艾妮抿起嘴，看着眼前的宽阔背影道：“长官，你等会是下班还是下去练枪？” 
　　埃里克下意识挑眉。 
　　“听说你平时在下班的时候，总会去地下靶场打靶？” 
　　听到这，埃里克心里有点怪异感，打靶是属于私人的事情，他一直以来都是自己偷偷去，只会巧合碰到一些同事，次数不多。 
　　这小妞好像专门查过我的信息？埃里克顿时停步，回头看了她一眼：“有什么问题？” 
　　艾妮跟着停步，屏住呼吸：“这一个月我经常下去练习，想让你重新评估一下我的水平。” 
　　埃里克摇了摇头，继续走：“没空，早点下班！你现在该做的事情是好好休息，做好心理准备迎接明晚的值班， 
　　晚上的世界和白天的世界并不是一个世界，给你一个建议最好不要用白天的心态应付.” 
　　艾妮站在原地，看着大步离开的背影，微微咬牙。 
　　—————————————————————— 
　　范奈斯机场 
　　一架从俄罗斯飞来的中型私人飞机缓缓停在范奈斯机场的停机坪。 
　　在私人飞机停止的时候，停机坪已经停着一辆漆黑的轿车，车边上站着三个男人，皆是身着黑色西装。 
　　他们的视线停留在停止的私人飞机身上。 
　　一个身穿西装的男人从私人飞机里面走下来，身材高大，浑身带着一种干练的气质，他一步又一步走下舷梯，在走到地面的时候，大步往那辆漆黑的轿车快步走去。 
　　等他走到的时候，一段俄语响起。 
　　“你好，尼克先生，我是.” 
　　“我知道你是谁，也没时间听你自我介绍。”尼克抬手打断对方，目光扫过手表：“直接去列宾辛客餐厅，路上再说。” 
　　出声的男人看着气势很强的尼克，乖乖闭上嘴。 
　　“上车，带我到列宾辛客餐厅。”尼克平静道，开门坐进后座。 
　　站在边上三个男人你看我我看你，最后也是陆续上车。 
　　漆黑的轿车缓缓离开原地，直奔洛杉矶市中心的列宾辛客餐厅。 
　　车内。 
　　和尼克同坐在后座的出声男人，拿出一份文件夹递了过去。 
　　“尼克先生，这是我们了一笔钱买来的资料，事实证明在洛杉矶警局和fbi联合对锈铁港帮下手之前，曾发生了一些事情。” 
　　尼克接过文件夹，指尖在封面上轻叩两下，目光却始终盯着窗外飞掠的街景，过了几秒才开始翻阅文件夹。 
　　脸上没有任何表情有的只是一种冰冷的冷酷感。 
　　就是因为觉得有猫腻，所以他才会来，如果没有察觉到其中的蹊跷，他绝不会亲自出马。 
　　快速略过前面没有多少用的信息，直接翻到最后的一张又一张死亡现场照片以及尸检照片。 
　　一楼vip间躺着一个男人，他的脖颈被拧断。 
　　把守间五个人，通过他们头颅上的显眼枪洞，尼克能想到的是，五枪爆头。 
　　看到这里，他微微捏紧手中的文件夹。 
　　他看着现场的照片，通过其地形通过想象，把自己插进现场代入了一下，他从vip间那边走来，一枪一个爆头，秒解决五个人。 
　　他做不到。 
　　他能杀死这五个人，但无法枪枪爆头，且不浪费一颗子弹。 
　　尼克眯起眼睛，眸中闪过一丝刀锋般的冷光。 
　　能做到这种地步的人，全世界是有，但很少，其神经反应速度包括出手速度、感知、动态视力等都超出常人，至少比正常人都快出好几步。 
　　这样的人哪怕是在全世界的范围内，都绝对是个顶尖杀手！尼克的呼吸沉了一分。 
　　他原本以为这其中是有猫腻，但没想到的是，这猫腻里面牵扯到了这么一个高手。 
　　这就让人有些难办了，作为在特种部队受过训练的人，再加上对于这个世界的了解，他深知这种高手到底有多麻烦。 
　　危险又致命。 
　　想到这，尼克面无表情的脸色变得更加紧绷了些，继续往下翻。 
　　接着是二楼的楼梯口。 
　　依然是非常惊人的一幕，迎面接触，脚尖逼出身形和爆头，接着是三枪爆头，一枪向上12°角穿透桡骨，确保彻底废掉持枪能力，最后一枪爆头。 
　　总共1.8秒。 
　　1.8秒内五次击杀，平均每次射击间隔仅0.36秒。 
　　尼克清楚，人类从视觉识别到扣动扳机至少需要0.25秒，这意味着对方几乎没有神经延迟…… 
　　再考虑这个悬殊的地形，计算机般的态势感知、精密机械的射击控制、以及绝对冷酷的心理素质 
　　尼克一时间感觉到了久违的压力，他不由地的轻呼出一口气。 
　　他都不知道已经多少年没有过这种感觉了，他不怕死，死亡对他来说只是归宿，但现在竟然感觉到了这种压力。 
　　以至于双手攥得更紧。 
　　但这事还是要解决，尼克收拾了下心情再次翻开。 
　　接下来得到的信息更多。 
　　监控室的死亡现场照片还有办公室里的照片让尼克不由皱紧眉。 
　　因为锈铁港帮的艾古尔身上的伤势让他看到了一些审讯的影子。 
　　这下总算是大致明白了这里面的事情。 
　　尼克收起文件夹，下意识沉思。 
　　他是特种部队出身，自然也会审讯，所以也能看出这里面残留的信息。 
　　这种审讯过于专业，已经超出常规水平，并不是普通人能够学会的东西。 
　　艾古尔身上的伤痕呈现出典型的审讯特征：精准的疼痛控制、避开致命部位的切割伤，这是专业情报人员的惯用手法。 
　　“类似于军情单位的结构化审讯流程。”尼克心里想道，把手中的文件夹放在膝盖上，指节无意识叩击封面：“这样的对手，恐怕需要一支小队或者一场伏击。” 
　　“我需要更多的人。” 
　　他转头看向惊讶的俄国人平静道：“从别的地方调派过来！” 
　　俄国人看着尼克，点了点头：“好！” 
　　———— 
　　空空荡荡的列宾辛客餐厅。 
　　迎来一批人。 
　　尼克站在餐厅门前看着犹如日落西山的列宾辛客餐厅，在别人的带领下走进去。 
　　亲自来到一楼的把守间，看着这里的地形结合之前看过的照片，尼克的体会变得更深了些。 
　　怎么想，他都做不到这种地步，如果让他和那个高手接触，恐怕也是一个照面就死。 
　　纵然只是双方只是有差距，但只是一点点差距却足够致命。 
　　看向通往二楼的门，尼克继续走上去，停在二楼的楼梯口，指尖抚过墙上的弹孔，步伐缓慢却精准，像在重构一场屠杀的轨迹。 
　　最终，他停在办公室中央，拿着文件夹对比现场，脑海中出现了一帧又一帧画面，全是以自己为主代入进去。 
　　然后看向跟在旁边的俄国人，把文件递还过去，然后走向窗户看着外面。 
　　“你的想法是？” 
　　“我认为至少有两个人或者三个人分工合作，在短时间内行凶。”一直跟在旁边的俄国人说道。 
　　“不太可能是别的敌对势力，因为目前没有任何消息。” 
　　尼克看着外面的街区角落上的监控摄像头：“有没有监控视频？” 
　　“没有！” 
　　俄国人回道：“安保室已经被人处理过，没有任何监视画面，我们尝试用一些手段恢复过，都失败了。” 
　　尼克平静道：“以这个餐厅为中心，能不能想办法帮我拿来周围六个街区的监控视频？不管是无效的还是有效的，我需要那一天所有的监控视频。” 
　　俄国人和自己的同伴对视一眼，点头道：“可以！” 
　　——— 
　　繁华的市中心。 
　　一辆福特猛禽停在街边，埃里克提起小背包下车朝着里面的atm走去，取了一大笔现金随后走出来，重新进入车中，控着方向盘驱车朝着某个方向开去。 
　　此时临近六点钟。 
　　夕阳将城市染成一片琥珀色，大道的车流开始变得粘稠，红色刹车灯在暮色中连成一条蜿蜒的光河。 
　　埃里克看着前方亮起红灯的信号灯，缓缓跟着刹车，停在前车车尾一米距离左右，下意识扫了眼窗户。 
　　旁边街道矗立的一栋写字楼，玻璃幕墙反射着最后的阳光，像一排即将熄灭的金色火炬。 
　　虽说在这座城市已经呆了很多年，但是依然还是能感觉到这座城市的一些魅力。 
　　“嗯，自由奔放的气息！” 
　　埃里克收回目光，看着前面红转绿的信号灯，右脚切换到油门，驱车跟着前面车尾向前行驶。 
　　最终停在北好莱坞市谢尔曼路135号的一处停车场。 
　　坐在驾驶座上的埃里克目光掠过窗户，看着那边的大型建筑物，顺手熄了火，随后提着小背包下了车。 
　　这栋大型建筑物是一家大型工具连锁店，专门售卖五金工具、小型车床、台式铣钻一体机以及重型金属车床等各类金属加工设备。 
　　这里的设备足以满足枪械改造的一切需求。埃里克瞥了眼周围的环境，鼻尖轻动一下像是已经闻到钢铁磨合的气息。 
　　他确实没骗艾妮，他很忙的。 
　　(本章完)

第128章 购置
　　第128章 购置 
　　这家店整体像一间超大的仓库，规模堪比大型商场。 
　　外面的广场停着几辆皮卡和厢式货车，几个穿着工装裤、靴子上还沾着油渍的工人合力装卸叉车上的设备，用工具把它抬进车厢中。 
　　“看来确实有送货上门的服务。” 
　　埃里克见此，就知道自己没来错，他看了眼正中间挂有一条又一条透明软门帘的大门，迈步走进去。 
　　软门帘后的自动门被打开。 
　　走进去，冷气混着金属和橡胶的气味扑面而来，埃里克抬眸看去。 
　　偌大的店面在眼前铺展开，一排又一排十二米高的货架像钢铁峡谷般压迫过来，柜台上面分门别类摆满各种工具，电动工具区，电钻、角磨机、砂光机等等。 
　　整体的感觉跟大型超市一样。 
　　挡在前面的是一排收银台前，这客人还真不少。 
　　但在埃里克眼里看来，这些人大多都是来买耗材一些建材工具，砂纸、钻头、切割片，或者几罐喷漆。 
　　和他想要买的东西差得很远。 
　　埃里克低调地找了个边上角落的通道往里面走。 
　　里面的工作人员很多，要么是正在装卸， 
　　要么就是开着叉车转移商品， 
　　要么就是为不懂的客户介绍新出的商品。 
　　总之，相当的热闹。 
　　埃里克看着上面用led做成的指示牌，一路往深处里面的重型设备走去。 
　　等他看到一架又一架小型车床设备出现在眼前时，边上还有两个工作人员正用叉车卸新到的车床，上面的木箱还没完全拆开，露出金属机身和防锈油纸。 
　　“先生，你这是来购买机床设备的？请问需要帮忙吗？” 
　　还没等他走进去看看，负责这边的工作人员便看到了他。 
　　闻言，埃里克顺着声源看过去，一个穿着深蓝色工装衬衫的中年男人走了过来。 
　　往下面一扫，其胸牌上写着经理汤姆，手里还拿着平板电脑，腰间别着对讲机。 
　　埃里克挑眉：“请问这里有precision matthews公司的pm-1236t售卖吗？” 
　　precision matthews公司是美利坚专业机床品牌，以高性价比的入门到中端机床著称。 
　　而其产下的pm-1236t车床正好是他想要买的东西之一。 
　　他心里清楚，这车床虽然不能直接加工枪械零件，但只要改造一下就能成为他想要的完美工具。 
　　汤姆认真端详了一下埃里克，初印象只有两个词形容，帅和年轻。 
　　而这两个初印象和那种机械的风格相差甚远。 
　　他点了点头道。 
　　“不知道您是打算用来做什么呢？” 
　　听到这句问询，埃里克平静道：“做些模型，个人爱好。” 
　　pm-1236t车床虽然是中型精密车床，属于工业级但也兼顾家用工作室使用。 
　　“我弄了一个小工作室。”埃里克接着说道。 
　　“听说这款车床还不错？” 
　　汤姆挑眉，瞬间评估出埃里克是个有购买意向的客人，不疑有他：“请你跟我来。” 
　　埃里克点了点头，跟在其身后，朝着里面走。 
　　绕过一排摆放着工业用空压机的货架后，整个店铺的后半部分豁然开朗。 
　　这里面陈列着各种重型设备，五台不同型号的车床整齐地排列在特制的展示区。 
　　每台机器下方都垫着防震的橡胶垫。最便宜的一台二手手动车床标价1799。 
　　而最贵的数控车床都要12999，下面的金属铭牌在顶灯照射下泛着冷光。 
　　最终两人停在其中的一台机器面前。 
　　不用这个带路的经理介绍，埃里克第一眼便认出这个机器是pm-1236t车床。 
　　他看了眼下方的标价，九千美元。 
　　“果然diy这种东西不是一般人能玩得转。”埃里克心里暗道。 
　　“这就是您需要的pm-1236t，这款车床采用高标号铸铁床身和淬火硬导轨，整体重量达到680公斤，稳定性远超同类产品。 
　　即使加工不锈钢或钛合金，也能有效抑制振动，保证表面光洁度。 
　　正适合加工中小型金属零件，如轴类、法兰盘，还有您所说的模具镶件等。” 
　　听到名为汤姆的话，埃里克点了点头，他就是专门为这个机床而来，又如何不知道这一点。 
　　“嗯，还不错。” 
　　“如果您常加工精密轴套或模具镶件，建议加购dro套件，这能让您减少手动测量的误差。”汤姆接着介绍道。 
　　“如果是家庭工作室，我们还可以为您提供单相电源改装方案，无需额外安装三相电。” 
　　埃里克摩挲了面前的机器道：“能送货上门吗？” 
　　汤姆点头道：“当然，这是属于免费服务，如果您今天能确认订单，除了1年主轴保修，我们还能赠送您一套价值200美元的carbide刀片。” 
　　“好吧。”埃里克收回手：“那就先订这一台。” 
　　汤姆心里一动，在他极为诧异的目光中，埃里克接着说道。 
　　“是否还有grizzlyg0709金属车床？” 
　　grizzly industrial同样是美利坚品牌，旗下的g0709虽然精度不如pm-1236t，但功能更全面，重要的是它也是市面上少数提供40英寸加工长度的平价车床。 
　　如果pm-1236t能进行精密螺纹加工如枪管螺纹、膛线修正等，那么grizzly g0709金属车床就能车削枪管外径、加工膛线、改造扳机机构等。 
　　这两套可以形成一套组合。 
　　汤姆的呼吸沉了一分，虽然这个年轻的客户可能只是单纯订购一台，但是两台也能达成一笔一万多的单子，那他也能从中得到一笔还不错的提成。 
　　“有的！”他立马点头道。 
　　“要不我带您去看看？” 
　　埃里克点了点头，跟着这个带路的经理再找过去，穿过走道继续往里面走，最终也停在一台机器前面。 
　　正是他想要的g0709金属车床，这台机器相对于pm-1236t，显得更大了一些。 
　　埃里克下意识看向下面的标价，比更为精细的pm-1236t便宜了一千五美元，共7500美元。 
　　这下瞬间支出一万六，埃里克突然觉得这身上的一千万好像都不够他挥霍的。 
　　汤姆观察着埃里克的反应，说道：“g0709是grizzly的经典型号，过去半年有4次断货记录，您如果今天再签下这一台机器设备的话，我能尝试帮您申请额外的95折。” 
　　闻言，埃里克点了点头道：“那就开始签单吧。” 
　　虽然说这里有他需要的东西，但他今天只打算在这里买两台。 
　　因为全部一起买的话，太显眼，他需要的一整套设备太多了。 
　　汤姆神情顿时变得振奋：“请您继续跟我来，我带您过去签单！如果可以的话，我会帮您申请95折优惠。” 
　　“那就走吧。”埃里克拍了拍面前的机床淡然道，他的腰包正鼓，根本不用在意价格拖拖拉拉。 
　　(本章完)

第129章 缘分
　　第129章 缘分 
　　埃里克跟着前面带领的汤姆，走了出去。 
　　通过上方指示牌，埃里克知道这是要去办公区。 
　　行走在宽阔的走道中，埃里克下意识观察着周围，但没等他收回目光，这个叫汤姆的经理突然喊了一声。 
　　“鲍勃！能帮我拿一些签单单子来吗？” 
　　埃里克下意识顺着经理喊声的方向看去，顿时瞳孔微缩，嘴角微微扬起。 
　　在他的眼里一个拿着一份文件单的黑人，正站在那边确认商品的信息。 
　　普普通通，浑身散发着平凡的气质，不是麦考尔还是谁？ 
　　只不过对方隐隐于市，竟然藏在这儿当起一个真正的工人来了，而且还改名了。 
　　不过他的第六感确实因为深蓝加点变强了不少，当初有种感觉会再次见到面，现在竟然以这种方式见到了。 
　　同一时间。 
　　麦考尔在看到自家经理身后的埃里克时，也是微怔一下，随即点了点头，把手中的文件单递给旁边的年轻小伙，转身消失在走道中。 
　　这样的巧合让他无奈地摇了摇头。 
　　—— 
　　“来，先生，我们去那边坐吧！等一会就好。” 
　　埃里克回神，看着经理示意边上休息桌椅，点头跟他走了过去，然后在他的引导中坐下。 
　　“刚才那个人在这里做了多长时间了？”埃里克问道。 
　　汤姆愣了一下，随即回道：“你说鲍勃？” 
　　埃里克道：“嗯。” 
　　“他？是我们的老员工了，资历很高。”汤姆一边整理桌上的东西，拿了一瓶矿泉水放在埃里克面前。 
　　“能力强，懂得又多又喜欢帮助人，所以我们这里的职员都很喜欢他，嗯，算是明星人物。”汤姆笑了笑。 
　　老员工？ 
　　埃里克神情不显，脑海中产生波动。 
　　白天在这里上班，晚上又跑出去当网约司机？ 
　　这句话又让埃里克延伸发展了更多。 
　　他知道有些特工会上班或者当司机合法监听某个人的对话，比如改装成移动监听站，借接单名义靠近目标建筑。 
　　但目前种种信息都在说明麦考尔早就脱离原来工作的组织。 
　　所以不是任务。 
　　那么就剩下一种可能，有某种心理创伤让他无法入睡，所以他才会白天认真上班，晚上跑出去当网约司机，只为了麻痹自己。 
　　“嘿！鲍勃！” 
　　听到声音，埃里克抬眸看向前面，麦考尔正拿着一份单子从那边迈步走来，心里思忖。 
　　“心理创伤吗？是战后ptsd？还是因为赎罪？” 
　　看着越来越接近的麦考尔，埃里克心里确实起了一丝好奇。 
　　但是好奇归好奇，他不会去做什么，因为一旦做些什么，像麦考尔这样的人，绝对能察觉到蛛丝马迹。 
　　与其如此，还不如就这样。 
　　埃里克看着近在眼前，正把签单单子递给经理汤姆的麦考尔，笑着点了点头。 
　　麦考尔心里叹了口气，也点了点头示意随后转身离开，他在考虑要不要离开，但是一想到这里的职员们以及他刚刚接手要训练一个人让他能当上保安的事。 
　　想了想，麦考尔还是摇了摇头，决定暂时先看看情况。 
　　他回头看了眼后面，自家经理已经在和埃里克聊上，一脸的热情，而埃里克也没有关注他这边，像只是巧合遇到他这个熟悉的陌生人。 
　　仅此而已。 
　　麦考尔像是能听到埃里克的心声一样，表情放松了些许。 
　　“好吧，”他心里想道，“这样也好。” 
　　—— 
　　福特f-150猛禽。 
　　埃里克开门坐进驾驶座上，把干瘪了一些的小背包丢在副驾驶，关上车门。 
　　“总算是结束了。” 
　　这次他用的现金支付，能避免别人通过金融记录锁定他的可能性。 
　　而没有电子记录，也无法直接关联到他的身份。 
　　虽然说地址还有保留的收据有暴露的可能性，但没有前面第一步的话，随着时间流逝，其中的风险都会随之慢慢消散。 
　　像这种没有登记的大型工具连锁店，基本都不会登记，所以现金交易确实更加隐蔽些。 
　　脑海中思量了一下所有的环节，埃里克点火最后看了眼那大型的建筑物，随即驱车离开。 
　　碰到麦考尔的小插曲很快便被埃里克抛在脑后。 
　　—————————————————— 
　　家中。 
　　埃里克走出浴室，随手披上睡袍，从冰箱里取出简易的夜宵，一份火腿三明治和冰镇鲜奶，径直走向主卧隔壁的小房间里。 
　　随着清脆的开关声响。 
　　柔和的灯光徐徐点亮，将这方天地的全貌展露无遗。 
　　任何科技发烧友或硬核极客见到这个空间，恐怕都会激动得难以自持。 
　　这是一间充满未来感的数字工作室，整体设计仿佛科幻电影中的场景。 
　　左侧整面墙被改造成展示柜，陈列着令人眼缭乱的收藏品。 
　　缓步穿过陈列区，埃里克来到中央的工作站前。 
　　呈弧形排列的三联屏显示器，搭配全机械键盘与人体工学椅，整套设备都透露着不计成本的配置理念。 
　　埃里克把手中的夜宵放在桌面上，拉开人体工学椅坐了下去。 
　　轻触开机键，随着系统启动的蓝光闪烁，顺手拿起牛奶杯抿了一口。 
　　他想成为六边形战士，所谓的网络安全技能怎么可能不会磨练。 
　　虽然黑客技术只评定到lv3（熟练），但在这个领域，lv3已足够吊打绝大多数民间高手。 
　　线下已经购买两台主要重要的设备，剩下的一些设备，埃里克打算通过跳蚤市场以及拍卖会的方式进行购置。 
　　这里真的很流行跳蚤市场和拍卖会。 
　　而要想知道相关的跳蚤市场和拍卖会在哪里会有，就得通过bidspotter去找。 
　　bidspotter.com是美利坚最大的线上工业设备拍卖平台，专注于二手机械、制造设备、仓库库存等交易。 
　　里面有大大小小拍卖行的相关信息和广告。 
　　重点是atf和fbi不会监控所有拍卖，而部分小型拍卖行不会记录买家信息，尤其是现金交易。 
　　埃里克打开网页，开始进行注册。 
　　他看着只需要邮箱和电话号码的注册表，想了想输入一个和他没有太多的虚拟邮箱还有虚拟号码。 
　　“匿名性确实高，适合进行灰色交易。”埃里克看着注册成功的提示字眼，心里嘀咕道。 
　　(本章完)

第130章 暴露
　　第130章 暴露 
　　一间豪华的房间。 
　　尼克赤裸着布满纹身的上半身，面无表情看着手中被整理出来的街区监控照片。 
　　旁边是一部正在外放的手机：“尼克！你告诉我，你现在查到了什么？” 
　　“普希金先生，我还在调查，锈铁港帮在出事之前曾经被警局扫荡过一次，起因是艾古尔惩罚了一个妓女和一个年轻人，而这个年轻人似乎有点背景” 
　　尼克看着手中的监控照片，平静道。 
　　“这件事发生之后屠杀发生了，下手的人绝对是一个顶尖的专业杀手，干净利落！ 
　　艾古尔在死之前曾经受到过残酷的审讯，这种手法我很少见到，这个人或许还会有军情单位的身份， 
　　我猜测应该不是我们的敌人，他们没有这样的能力。 
　　应该是我们从没有接触的人，所以这个人大概率应该是临时起意，才会一路从一楼杀上去。 
　　接着就是警局和fbi对锈铁港帮下手，连根拔起。 
　　所以我现在在想这个妓女和那个有点背景的小子是否和这个人有关系，或者说他们和这件事到底有没有关联。” 
　　手机里响起严肃的声音：“不管是谁，快找出来！我要运一百万桶原油，不能有任何风险，明白吗？” 
　　尼克翻下一张平静道：“没有问题，我会好好处理这件事，普希金先生。” 
　　“找到他！记得让外界知道这件事，知道对我们动手的代价，我不想再有这种事情发生。” 
　　尼克道：“当然，我快抓到这个人的影子了。” 
　　挂断的提示音响起。 
　　尼克最终拿起手中的照片，看着里面的妓女和一个年轻小伙说说笑笑，眼神变得危险起来。 
　　但他却是把这张照片放在一旁，然后再拿起另一张。 
　　上面是一个维修工的身影，黑色的肤色和平平无奇的普通面容，其相对应的地点距离列宾辛客餐厅大概只有五个街区的距离。 
　　尼克把这张照片放下，接着再拿起下一张。 
　　又是同一个维修工的身影，此时他所处的地点相隔列宾辛客餐厅只剩下一个街区的距离。 
　　尼克再把这张照片放下，接着拿起一张背景是医院的监控照片，那个皮肤黝黑的男人再次出现。 
　　都是同一个主人公。 
　　尼克把这些照片全部摆开，面无表情地盯着。 
　　就像是拼图高手一样将碎片逐渐拼合成完整画面。 
　　锈铁港帮被警局和fbi连根拔起之前，所有的地盘曾经因为一个妓女和一个有点背景的小子被扫荡过。 
　　所以他便觉得这件事有所关联，为了不打草惊蛇，直接让下面的人想方设法拿到这两个人住进的医院的监控视频。 
　　最终经过大量仔细的对比，他就突然发现有这么一个黑人像是一根线一样，把这两件似乎没有关联的碎片给牵连了起来。 
　　黑人不算是什么突出特征，遍地都是，但是一个人出现在那个妓女和那个小子住进的医院里，接着又出现在列宾辛客餐厅附近，那就很可疑了。 
　　所有的线索就怕被交叉比对。 
　　如果没有医院的监控视频，他是不可能发现这根线条。 
　　尼克仰躺身体，看着天板沉思了一下。 
　　似乎在想象接触这个高手的画面，他想了想顺手拿起手机，拍了拍黑人最为清晰的照片以及他所上公交车的号牌，翻找出一个号码发送进去之后，再拨通。 
　　等对方接通之后。 
　　“马上帮我查查这个人现在到底住在哪里。” 
　　“明白。” 
　　听到回应，尼克挂断电话，静静看着手机屏幕渐渐暗下去，最后他下意识看了眼上方的时间。 
　　[04:34] 
　　他丢下手机，朝着里面的洗浴间走去。 
　　—— 
　　八点钟。 
　　早上的时候出来，尼克已经整装待发，还是一身西装。 
　　他进入外面早就等他的漆黑轿车。 
　　后座依然坐着之前的那个俄国人，看其有点疲惫的模样，想必也是一天没睡，全力调查耗费颇多精力。 
　　他看着坐进车里一言不发的尼克，顺手递过一份文件。 
　　“找到他了。” 
　　尼克看都不看：“那就带我过去。” 
　　坐在驾驶座的另一个俄国人看了眼车载后视窗和后座的俄国人对视一眼，交流了眼神，开始驱使车子朝着某个方向开去。 
　　“为什么不等人过来？”后座的俄国人没忍住问道。 
　　“因为还没有确认是不是他。” 
　　尼克脸上露出一丝神经质的笑容：“如果是他，那我倒是想亲眼见见这样的高手，我想让他知道我们的力量，也想让他知道这是他这辈子唯一做过的最后悔的事。 
　　这种感觉很好，不是吗？” 
　　俄国人的络腮胡随着嘴角抽动，他突然发觉像尼克这样的人完全就是一个疯子，思维好像和常人都有些不同。 
　　“这家伙的心理和脑子应该都有些毛病。”他心里嘀咕一声。 
　　“这是普希金先生的要求，要让他知道他惹错了人。” 
　　听到这句话，俄国人紧紧闭上了嘴。 
　　尼克一如之前，指尖在大腿上轻叩几下，目光盯着窗外飞掠的街景，车窗的一角映照出他那因为有点兴奋从而抽动的嘴角。 
　　—— 
　　这辆漆黑的轿车最终在一个平静祥和的街区街边停下。 
　　这里是街区一角的公寓区。 
　　“就是这栋楼504号房。”后座的俄国人说道。 
　　尼克已经开门下车，仰头看着前面有些年头的公寓楼，整理了下着装迈步走过去，在车里的三个俄国人注视下走进公寓楼，最后消失。 
　　三个俄国人面面相觑，皆是摇了摇头。 
　　同一时间。 
　　麦考尔现在还不知道自己已经暴露，他正站在洗手池前整理刚刚洗好的碗碟，像是拥有强迫症一样，把所有的碗碟图案全都露出来，角度丝毫不差。 
　　就在这时候，他像是感觉到了什么，眉眼微皱，看向紧闭的门口。 
　　随后走过去，停在门前，听着这外面响起轻微脚步声，接着看向旁边挂在墙壁上的钥匙。 
　　此时钥匙正以很小、常人看不出来的幅度在摇摆着。 
　　“外面有人，不多，一个人。” 
　　麦考尔的脸庞顿时全部收敛起来，某种训练形成的本能让他全身肌肉瞬间绷紧。 
　　他的房间在顶楼，一般情况下没有人会上来，而住在这里的人也没有这样有力且平稳的脚步声。 
　　他凑身欺进门口，仔细感受着耳边吸收到的动静，直接开门，侧身探头看去。 
　　最终见到一个身着整洁西装的陌生男人走上来，正好停在楼梯平台。 
　　(本章完)

第131章 初步交锋
　　第131章 初步交锋 
　　麦考尔目光微凝。 
　　而尼克正好看到麦考尔这道目光，他呼吸一沉，看着麦考尔，迈上最后一段台阶，一步走一个台阶，一边微笑道。 
　　“麦考尔先生？” 
　　麦考尔表情瞬间变化，犹如一个正常的独居中年人一样，看着尼克走到面前，平静道。 
　　“嗯？我好像不认识你？” 
　　尼克的余光掠向麦考尔身后的空间，微笑道：“抱歉打扰你，我们正在调查三周前的一起命案，一个俄式餐厅列宾辛客餐厅，十九人死亡。” 
　　麦考尔眉眼微挑，那年轻人好大的杀性，要知道他只弄死了安保室里的那两个人。 
　　“所以？这和我有什么关联？”麦考尔看着尼克道。 
　　“虽然好像我是有看到过相关的报道新闻。” 
　　说到这，麦考尔停顿了一下，接着笑道：“据说那家列宾辛客餐厅是个贼窝？沾染了无数人的鲜血，最后被警方摧毁了？ 
　　所以你是谁？” 
　　尼克啊了一声，像是想到了什么事，然后一边从怀里拿出一张照片，一边笑着说道：“不不不，我的意思不是这个，我不是为这列宾辛客餐厅的事来，是因为这个。” 
　　他说着，把照片翻开展开给麦考尔看。 
　　麦考尔余光向下扫去，照片上面是一个仰躺在椅子上的俄国女孩子，她一动不动睁大双眼盯着天板，白洁的脖颈上的伤口於痕特别的明显。 
　　这个女孩子被人绕后紧住了喉咙，窒息而死。 
　　麦考尔知道这个女孩子是谁，是泰利的朋友，曾经在那一晚和他谈话的女孩子奥黛丽。 
　　他记得这是一个很温柔的女孩子，现在. 
　　麦考尔抬头盯着微笑的尼克，脸庞变成了一张死人脸，面部肌肉趋于静止，身上的气质随之转变。 
　　死水般的眼神盯着尼克像是在看一个死人。 
　　就连本来微笑的尼克都开始有周围温度似乎莫名降低的体感错觉，也感觉到对方浑身散发着类似于掠食者般的直觉压迫感。 
　　就这一瞬间，尼克基本已经确定了眼前的人就是他要找的高手。 
　　只不过对方在这样的年龄还能保持这么凶猛的状态，是他从来没有见过的类型。 
　　可想而知对方在年轻的时候是多么的危险。 
　　尼克虽然还在保持微笑，但是在麦考尔这样的表现下，这微笑变得开始僵硬，浑身也变得紧绷。 
　　“你应该认识这个死者？据说她曾经在医院和你见过面？请问她和你说了些什么？” 
　　麦考尔平静道：“我认识，她和我说话有什么问题？” 
　　“恩？”尼克收回照片笑道：“没有问题，我只是好奇她和你说了什么，或许对我的调查有些帮助，能让我尽快找到凶手。” 
　　“哦。”麦考尔道：“她和我说，有些人该死！” 
　　尼克收起微笑，食指不自觉地抽动了一下：“哪些人？” 
　　麦考尔道：“她没说，我也不知道是哪些人，如果我知道了，我会亲自和你说，她说的那些该死的人到底是谁，有多少个。” 
　　尼克盯着麦考尔：“好吧，我了解了，谢谢你的合作，等我找到新的线索后再和你联络。” 
　　说完，他转身便朝楼梯走，全身肌肉紧绷，防备着可能来自背后的袭击。 
　　但是麦考尔却是用没有任何感情的声音说道：“你不留张名片吗？警官？如果我想起什么的话，找不到你怎么办？” 
　　尼克停步，回头看向麦考尔：“不好意思，我正好发完了。” 
　　麦考尔道：“你是怎么找到我的？我只是和她说了几句话。” 
　　“这是我们的工作，不方便和你说，麦考尔先生。”尼克道。 
　　麦考尔道：“我们？所以你们是谁？” 
　　“我们是谁？”尼克笑笑，开始迈步走。 
　　“你会知道的，我们会把所有的‘凶手’全部抓起来，不放过任何一个和这件事有关联的人。” 
　　麦考尔静静看着尼克走到楼梯平台，接着走下下一个楼梯消失在眼前，顺手关门转身大步朝着主卧室走去。 
　　通过主卧室的窗户，他能看到大门前的街道。 
　　最后停在拉了窗帘的窗户面前，侧身隐藏自己的身形，随手掀开一角窗帘看着外面。 
　　他发现停在街道边上一辆黑色轿车，也看到了尼克这个家伙快步走下来进入轿车当中。 
　　麦考尔微微眯眼，瞬间整理了所有的事情，按照他的计划，暴露的可能性低得可怜，但是这里有一个唯一的变化点，就是那个年轻巡警。 
　　想起尼克所说的医院，麦考尔眼里透露出无奈，经过这么一遭，他又如何不明白这所有的一切。 
　　他知道整件事情的流程，泰利的事牵连到了那个年轻巡警的小舅子，最终锈铁港帮被扫荡，接着那个年轻巡警就亲自上门，为了报仇也为了拿罪证，最后警局和fbi摧毁了锈铁港帮。 
　　这一系列顺滑无比的流程，这谁都能想到最开头的部分，也就是开始发生变化的点，就是那个年轻巡警的小舅子。 
　　所以医院自然也暴露了，然后他也暴露了，也连累了那个可怜的女孩子。 
　　不过对方似乎还不知道那个年轻巡警的存在，把所有的事情都甩到他身上。 
　　麦考尔面无表情盯着还没有移动的轿车，想起之前尼克所说的那句话。 
　　“我们会把所有的‘凶手’全部抓起来，不放过任何一个和这事有关联的人。” 
　　他下意识想到昨天在他工作的地方购买什么东西的年轻巡警。 
　　对方好像是订购了外送上门的服务？是明天外送？ 
　　想到这，麦考尔心里摇了摇头，只是盯着外面的黑色轿车：“不急，先查一查这些家伙的背景再说。” 
　　通过刚才的交谈，他知道那该死的家伙还没有做好行动的准备。 
　　既然如此，他也得做好万全的准备工作。 
　　———————————————————— 
　　“这家伙绝对有问题，百分之八十是他。” 
　　尼克刚坐进轿车后座，第一时间便开口道，他下意识拉了拉西装的领带，缓了一口气。 
　　这个高手身上透露的气息，他可太熟悉了，那是一个刽子手的气息，没有大量的鲜血打底，是没有这种令人感觉到皮肤发冷且生理不适的气息的。 
　　(本章完)

第132章 粗糙的学习
　　第132章 粗糙的学习 
　　重要的是，除了身上的气质，尼克也能察觉到对方目光总是习惯性扫视他的致命部位。 
　　搞得他浑身都紧绷起来。 
　　“所以我们该怎么做？”后座的俄国人问道。 
　　“先派人盯着他，看看他到底想做什么。”尼克平静道。 
　　“我故意激起了他的情绪，他已经盯上了我们，不会跑的。” 
　　在座的俄国人相互对视，皆是点了点头。 
　　“走吧，对付这么危险的人物，我们也得好好准备一下。” 
　　尼克的话音落下，黑色的轿车缓缓离开。 
　　在轿车离开的一刹那，麦考尔放下窗帘，从口袋里拿出私人手机，翻找出一个电话号码，拨打过去。 
　　屏幕上显示出经理汤姆。 
　　“喂？鲍勃？” 
　　听到经理的声音，麦考尔的声音顿时变化，温暖如春。 
　　“汤姆，我要请一天假。” 
　　很明显，对面汤姆愣了一下：“发生什么事了？” 
　　“呃，就是有点急事。”麦考尔道。 
　　“好吧。”汤姆并没有拒绝。 
　　“就一天？你明天还会过来吧？” 
　　“会的。”麦考尔停顿了一下，话锋转变。 
　　“哦对了，汤姆，昨天的那个客户是不是买了一些东西？很多？” 
　　“嗯？”汤姆似乎在疑惑麦考尔为什么问这个问题，但他也没多想，像是在聊闲话一样说道。 
　　“是啊，两台机床pm-1236t、grizzlyg0709金属车床，说实话他令我印象深刻。” 
　　这两个机床一出，麦考尔的眼帘微动，作为一个为政府和国家工作的刽子手，他又如何不知道这两台机床到底能干些什么事。 
　　脑海中浮现出埃里克的形象，他摇了摇头，心有感叹。 
　　这年轻的巡警似乎是个天才，涉猎了很多领域，要知道多数人天赋有限，能在某个领域专精已属不易。 
　　比如有些人战斗能力很强，但是其他方面就会弱很多。 
　　这是因为一个人穷其一生能学精一件事都算是很厉害了，根本没有多余的时间去学精或者涉猎另一个领域。 
　　而这个年轻巡警不单单是战斗力强，竟然还涉猎到另一个领域。 
　　他才二十来岁。 
　　“汤姆，他应该订购了外送上门的服务？” 
　　“是啊，等等，你问这些做什么？” 
　　“没什么，只是我明天也想跟着去外送，把这件事情交给我吧，汤姆，我会好好盯着那些偷懒的小伙们。” 
　　“.” 
　　挂断手机，麦考尔又翻出一个从没有联系过的电话号码，默默无言，但最终还是拨打过去。 
　　———————— 
　　要说美利坚哪个部门的情报工作最强，自然是当属于中央情报局（central intelligence agency）。 
　　简称：“中情局、cia。” 
　　而他最好的一个朋友之一正好是中情局cia的主管之一。 
　　“喂？” 
　　一道疑惑的声音响起，似乎疑惑对方为何会知道她的私人手机号。 
　　正是因为这样，对方才没有挂断电话。 
　　也正是如此，远在华盛顿特区的某一处庄园。 
　　一个年龄大致在五六十岁的女人，正坐在自己的餐桌前，拿着自己的私人手机，面容有些疑惑。 
　　而在一旁则是一个同样年龄的男人，他看着自己的妻子也皱了皱眉。 
　　—— 
　　麦考尔深吸一口气：“是我，苏珊。” 
　　这话一出，本来皱眉的苏珊，眉眼顿时展开，露出惊讶的神色，随后喊出麦考尔真正的名字。 
　　“罗伯特？” 
　　麦考尔仰头看了眼天板：“能见个面吗？” 
　　苏珊笑道：“当然可以，我的朋友，你应该知道我住在哪？” 
　　“等会见。”麦考尔道。 
　　“好的，等会见。”苏珊道，听到挂断的提示音，拿下手机对着自己的丈夫丹尼斯笑道。 
　　“是罗伯特。” 
　　丹尼斯眉眼微挑，也露出惊讶的面容。 
　　苏珊笑道：“我就说他还没死。” 
　　丹尼斯问：“所以他打这个电话？” 
　　“他想和我们见一面。”苏珊放下手机，接着拿起汤匙继续吃起面前的早餐道。 
　　“他应该遇到某件很难解开的难题了，就是不知道是什么事情。” 
　　说着，她看向自己的丈夫丹尼斯道：“我好像嗅到了愤怒的气息，罗伯特很生气。” 
　　丹尼斯耸耸肩：“好吧，我想我们应该要想一想怎么迎接这位老朋友。” 
　　苏珊笑笑：“说实话我很高兴罗伯特还活着。” 
　　———— 
　　还是那一间充满未来感的数字工作室，只不过昂贵的音响此时正传来一道声音。 
　　“欢迎加入特工项目，新人。我会在里面等你，请跟着灯光前进” 
　　屁股还没有从人体工学椅离开的埃里克，盯着面前屏幕的游戏人物，一手键盘，一手鼠标控着这个名为杀手47的游戏人物朝着前面的基地跑去。 
　　他熬了一宿。 
　　但也是故意为之，轮到夜班的时候，他总会习惯性熬夜，然后白天睡觉，这样一来在晚上的时候就会异常精神。 
　　虽然对他来说多此一举，但至少也通过这一晚的时间找了几个能提升他技能进度的游戏。 
　　是的，当身体的四大属性数值提升到一定程度后，埃里克发现通过这种方式也能磨练技能的进度。 
　　因为他确实真的是在学习，只要是学习就能提升技能进度条。 
　　而且这比书本上的更加直观。 
　　他为什么会知道cqb（室内近距离战斗）以及切角这些知识和战术，最开始也是通过游戏、电影和现实的结合来练习。 
　　这也是为什么他会有这么一间电脑房的原因，除了磨练黑客技能，还有学习收集情报，也是为了玩游戏。 
　　毕竟没有人能生而知之，天生就掌握这些技能。 
　　像最开始他玩的一款游戏《严阵以待》，就是一款由 void interactive开发的战术型第一人称射击游戏。 
　　这款游戏算是最硬核的cqb模拟游戏。 
　　有意思的是，主角还是特警（swat），执行高风险人质救援、反恐行动。 
　　让他初步学习到了很多专业cqb的流程，如战术清房、武器操控、小队配合等等这些知识。 
　　所以他在玩了合金装备v：幻痛，初步学习如何渗透敌方基地完成任务之后， 
　　下一个游戏就是眼前名为《杀手》的一款游戏，这能让他知道如何通过伪装、环境互动和精密计划成功暗杀目标。 
　　主要这游戏还提供建筑平面图，标注守卫路线、摄像头、密道等，能让他结合设计图规划潜入路径。 
　　埃里克打开建筑平面图，全神贯注地研究起来。 
　　他准备玩，不，学习到十点钟就睡觉。 
　　如果麦考尔在场亲眼看到埃里克的野路子训练法，估计也会傻眼，因为埃里克这野路子真的太糙，太野蛮了。 
　　(本章完)

第133章 调查 （求订阅）
　　第133章 调查 （求订阅） 
　　“结束。” 
　　埃里克看着眼前屏幕上的杀手47游戏人物，轻轻舒了口气。 
　　说实话，玩游戏这种方式对他确实挺有用，仅仅才玩了三分之一的进度，他自然而然就出现了相对应的技能。 
　　埃里克收回目光，看向眼前虚空的虚拟视窗，视线不停往下翻。 
　　最终停在刚刚出现没有多久的技能[建筑解析]lv1（初学） 
　　就他对这个技能的理解是，只要看过建筑平面图或者设计图，就能知道其相关的结构和相对应的漏洞，脑中会自动生成完美的潜入路线。 
　　随着等级提升，这个技能的效果会不断增强。 
　　大致和麦考尔那种进列宾辛客餐厅如入无人之地差不多。 
　　当然，他现在还只是初学阶段，上一层级还有入门。 
　　不过只要出现了相对应的技能，一切都很好办，但凡只要涉及到建筑物的东西，这个技能的进度条就会慢慢的往上升。 
　　埃里克盯着这个技能，仿佛真的能看到隐藏的进度条。 
　　只要他一玩眼前的游戏，这个进度条就会以非常慢的速度往上升，一点又一点直到上一个层级，也就是lv2入门。 
　　“暂时就这样吧，往后再慢慢磨。” 
　　埃里克看了眼下方的时间表，发现不知不觉他竟然玩到了十点半。 
　　“先洗个澡，然后睡觉，晚上值班。”埃里克伸了个懒腰，顺手关掉电脑，起身朝着房门外走去。 
　　—————— 
　　在埃里克已经进入梦乡的时候。 
　　下午一点钟。 
　　雪佛兰科迈罗通过严密的安保检查之后，缓缓朝着里面的庄园开去。 
　　从洛杉矶市赶到华盛顿特区的麦考尔望着窗外的景色，脸上出现怀念的神色，他开到里面看到一栋偌大的建筑物。 
　　当他看清建筑物下的一对老夫妻时，不禁失笑。 
　　“他来了。”丹尼斯小声对着微笑的妻子苏珊小声道。 
　　“嗯。” 
　　苏珊看着停止下来的雪佛兰科迈罗，微笑迎了过去。 
　　丹尼斯慢慢跟在后面。 
　　“罗伯特！” 
　　“苏珊，丹尼斯。” 
　　三个老朋友在车边上互相拥抱。 
　　—— 
　　一间具有古典西方贵族风格的小客厅里。 
　　“.” 
　　“罗伯特，如果你是来找我帮忙解决某件事的话，说实话，我现在可能没有太多的办法。” 
　　一阵寒暄之后，吃完午餐，苏珊看向坐在椅子的麦考尔轻声道。 
　　“我知道。”麦考尔笑道，在老朋友面前，他难得放松。 
　　“是吗。”苏珊笑了下，把泡好的茶递到他旁边。 
　　“我只是过来喝茶，因为我很久没喝过你泡的茶了。”麦考尔点头笑道，接过茶杯。 
　　“当然，确实也有一件事需要你帮忙。” 
　　苏珊道：“我现在的影响力非常有限，已经很久不干情报工作了，现在只是偶尔当个顾问而已。” 
　　她说着，看着麦考尔认真道：“当然，如果你真的需要，我也会尽量帮你。” 
　　“你想多了，苏珊。”麦考尔无奈道。 
　　“只是一件小事。” 
　　苏珊挑眉，她本能地觉得像麦考尔这样的人只会干大事，所以才提前说明。 
　　“是吗？” 
　　麦考尔点头，从口袋中拿出自己的手机，上面的屏幕上出现了截下来的监控画面。 
　　一张很清晰的照片出现在苏珊眼前，主人公正是站在门口的尼克。 
　　“苏珊，我得知道这个人是谁，包括他背后的所有事情。” 
　　苏珊顺手接过手机，看着上面的照片，接着看向一脸平静的麦考尔。 
　　“他跟你有什么关系？” 
　　“没有关系。”麦考尔平静道：“所以我才来这里，想查清楚。” 
　　苏珊心里叹口气，如果说只是查这个人的身份，她还没什么，但是罗伯特要查这个人还要查其背后的所有事情，那就不同了。 
　　“告诉我这一切到底怎么回事，拜托。”她放下茶杯，神情变得严肃。 
　　麦考尔静静看着茶杯，最终还是说了出来。 
　　—————————————————————— 
　　庄园外的广场，整理好的露天茶座。 
　　丹尼斯坐在小桌另一侧，看向翘二郎腿一脸惬意的麦考尔，接着移动了一步国际象棋道。 
　　“跟你说一声，你的葬礼很风光，罗伯特。” 
　　麦考尔笑笑，好像也想到了相关的画面，他为这个国家做了太多事，葬礼风光属于是常事。 
　　“好吧。” 
　　“他们告诉苏珊你的死讯时，她完全无法理解。”丹尼斯道。 
　　“她说不可能是罗伯特，他不可能死于汽车炸弹这种小事情。” 
　　麦考尔看向丹尼斯。 
　　“你还活着，她松了一口气，笑容从没消失过，但她也不完全感到惊讶，因为这些年我们经常谈到你，她说如果有人能想出办法永远摆脱这一切，重新展开不同的人生，那个人就是你。” 
　　麦考尔抿起嘴想说些什么，但是耳边响起的巨大动静，让他抬头看去，一架嗡嗡作响的直升机正从建筑物上方飞来，最后缓缓在外面的偌大草坪广场停下。 
　　苏珊拿着一大份文件，从里面下来。 
　　“好吧，看来我们打成了平手。”丹尼斯道。 
　　麦考尔点头道：“嗯，平手。” 
　　—— 
　　苏珊的行动力一如既往，相当快，在得到尼克的照片时，就返回中情局的总部用自己的人脉去收集有关于尼克的相关消息。 
　　餐厅里。 
　　苏珊从文件袋里拿出一堆文件，递给麦考尔道。 
　　“你摧毁不是一个黑帮那么简单，罗伯特。” 
　　麦考尔一边听，一边接过文件。 
　　“而是摧毁了普希金在洛杉矶市的重要据点之一，这是他网络里最为重要的一环。” 
　　麦考尔拿出一张照片俄国人的照片，默默看着，这个俄国人年龄在五十岁左右。 
　　“普希金和灰熊帮有很深的联系，负责管理灰熊帮一些重要资源，汽油、武器、妓女、无所不包， 
　　他不仅只是在洛杉矶建立了据点，也在其他的地方建立据点，形成了错综复杂的网络，防卫机制滴水不漏，且政商关系良好，所以没有人会去动他建立的据点， 
　　而你让他相当完美的网络网出现了一个很大的漏洞。” 
　　麦考尔默默记下这个人的所有资料，现在所住的地址，接着再翻下一页。 
　　这次出现的人正是尼克，相比于穿西装的样子，尼克现在穿的是一身迷彩服。 
　　(本章完)

第134章 夜生活开始（求订阅）
　　第134章 夜生活开始（求订阅） 
　　“泰迪伦森，本名叫尼克莱欣科。”苏珊说道。 
　　“普希金有麻烦就会派这个人来处理，他曾在俄国特种部队受过严苛的训练，既可怕又精明，是个有名片的反社会分子。 
　　所以他知道像你这样的人，如果想跑他拦不住，才会激起你的情绪，让你去找他们。” 
　　麦考尔面无表情，但脑海中浮现出那个可怜的女孩奥黛丽，如果没有发生这件事，他确实会跑路。 
　　但现在，他只想除掉这些人，包括幕后的源头。 
　　虽然不符合他的性格，但是他都死过一轮了，自然也就随性而为，麦考尔不由想起那个年轻巡警。 
　　这个年轻的巡警好像也是随性而为。 
　　“他们除了洛杉矶市这个据点，外面还有更多。” 
　　苏珊脸上出现严肃的表情。 
　　“罗伯特，接下来的事情，我就不必说了。像他这样的人会无限期追杀你和你有关系的人，或者说和锈铁港帮有关联的所有人。” 
　　闻言，麦考尔却是摇头失笑了一下，看向露出疑惑之色的苏珊，笑道。 
　　“苏珊，我并不是一个人，说实话，摧毁锈铁港帮的事情甚至都不是我做的，我原本只是想杀几个渣滓而已。” 
　　苏珊怔了下，下意识道：“还有别人？谁？” 
　　麦考尔道：“说来话长.” 
　　—— 
　　晚上九点钟。 
　　正处于谈论中心的埃里克突然从床上，睁开眼睛，不由着坐起身打了一个喷嚏。 
　　“是谁在嘀咕我？” 
　　埃里克露出疑惑的神情，揉了揉鼻子，暗自嘀咕，顺手拿起手表看了眼时间。 
　　他的生物钟一如既往的准时，就像是机器一样，在睡之前说要几点醒来就是几点醒来，分毫不差。 
　　深蓝加点的效果确实有点惊人。 
　　有时候，他都想过要是四大属性的数值升到一百的时候，他是不是真的会变成超人。 
　　当然，现在仅仅只是臆想，不过这种肉眼可见的变化实在是让他着迷。 
　　所以警察还是要好好当。 
　　“该上班了。” 
　　埃里克下床朝着旁边的卫生间走去，开始整理。 
　　出来后便是很完美的状态，拿起所有要带的东西，埃里克出门朝着车库走去。 
　　嗡！ 
　　没一会儿，在车库帘门缓缓降落的时候，一辆肌肉皮卡车猛冲了出来，一个简单的甩尾，在红光形成一条拐弯的线后，猛朝西峡谷警局的方向疾驰而去。 
　　———————————————————— 
　　公路上流淌着光，车灯如流星般划过。 
　　其中一辆福特猛禽脱离了车流，转向旁边的路口，进入融于夜色当中的西峡谷警局。 
　　和白天不同的是，此时西峡谷警局不再是热闹的氛围，而是有种相当严肃的氛围，给人一种严阵以待的感觉。 
　　埃里克心中毫无波澜，控着自己的车子通过安检警员的检查，进入里面内部的停车场。 
　　这个停车场和外面不同，只要从后面下来就可以开车离开，而不是绕到前面，这能省一大段路。 
　　埃里克下车之后，也见到一些巡警同事正往里面走。 
　　或者轮换值班的巡警同事们下班。 
　　“.” 
　　埃里克一路和这些巡警同事们打着招呼，或者和路过的行政警员们打着招呼，前往更衣室。 
　　由于有早中晚三班轮值制度，很多人不一定相互认识，但埃里克早就突破了这个界限，早中晚三班都有熟识的人。 
　　因为，他偶尔经常被戴夫斯扔到别的班，接着再调回来。 
　　———————————————————— 
　　来到更衣室。 
　　里面已经有了很多人。 
　　威尔、达伦、韦斯顿包括新人们，以及巡警同事们也都在。 
　　场景像是学生们下课之后，嘈杂一片，各自交流信息。 
　　例如今晚会发生什么事，希望不要碰到什么妖魔鬼怪等等这些对话。 
　　亦或者还包含一些比较私人的交流。 
　　“埃里克！你来了。” 
　　“嗯。” 
　　埃里克走过去，对着打招呼的威尔等人点了点头，站在自己的柜子前开始进行整理。 
　　他的柜子和威尔等人都是同一排，也怪不得他会和这三人形同于是一个小团体。 
　　“我整理好了，伙计们。”旁边的威尔依然是第一个人整理好。 
　　埃里克一边脱掉上衣看了他一眼，这家伙虽然人有些小毛病，但是却是一个以自己的职业为荣的人。 
　　“我先走了。”威尔说道，对着众人点头示意之后，缓步离开。 
　　“他估计又要去打听消息了。”达伦说道。 
　　埃里克嘴角扯了扯，要说西峡谷警局谁的消息最精通，那确实当属威尔这个家伙。 
　　也整理好的韦斯顿关掉柜门，看向达伦和脱掉裤子的埃里克道。 
　　“反正我们正好需要知道晚班的情况，伙计们提前感受一下这该死的氛围吧， 
　　说实话，我的热血已经在蠢蠢欲动了，现在迫不及待的想要出去巡逻。” 
　　“见鬼！”达伦瞪着韦斯顿，活像在看一个疯子，随后转头看向埃里克。 
　　结果发现埃里克竟然也笑了。 
　　“你不会也一样吧？埃里克。” 
　　埃里克没回答，但达伦能感觉到埃里克眼中的炙热，关上柜门无奈吐槽道： 
　　“一群疯子！咱们一起摸鱼，品会着咖啡的清香，欣赏这美好的夜色不香吗？” 
　　“该死的，达伦！你简直是警局之耻！”韦斯顿一把勒住达伦的脖子，对着埃里克点头示意，强行拉着他往外走。 
　　看着这相爱相杀的场面，埃里克笑着把脱掉的衣服放进柜子里，从中拿出干净的警服开始穿上，然后一一整理里面的装备。 
　　说实话，他和韦斯顿一样，现在浑身和大脑都不由自主的兴奋起来。 
　　晚上的洛杉矶市才是其真正的模样，要知道gta侠盗猎车手里的洛圣都原型就是洛杉矶市。 
　　从这就可见一斑。 
　　埃里克看着柜子里镜面上映照的自己，只看到嘴角一直保持微翘的角度。 
　　“美好的夜生活开始了！” 
　　心里感叹一声，埃里克关上柜门，却在最后一刻顿住，挑眉想起菜鸟艾妮，心里倒是产生了一丝好奇。 
　　“也不知道她的表现会怎么样？” 
　　晚班和白班的感觉完全不同，那一直萦绕在周围的压力是随着时间慢慢增加。 
　　有些心理素质不行的菜鸟在白班的时候还好好的，但经历几个晚班之后就被击溃，随后选择辞职。 
　　所以巡警真不是那么好当。 
　　埃里克关上柜门走出去，听到招呼声停步。 
　　“埃里克长官！” 
　　“嗯。”埃里克看了眼走出来的新人们，心里摇了摇头随即朝着更衣室出口走去。 
　　(本章完)

第135章 晚会
　　第135章 晚会 
　　虽然轮值到晚班，但还是同一个简报室。 
　　人数上和白天的时候没有什么区别。 
　　埃里克和往常一样，晚到了一小会儿。 
　　从后门进入，简报室里的座位早就陆续坐满了一些巡警同事。 
　　依然还是那熟悉的嘈杂声，甚至比白天都要更加热闹。 
　　毕竟今晚是久违的夜班首秀。 
　　埃里克本能地看了眼坐在前排的新人们。 
　　新人们悉数到场，无一缺席，包括艾妮。 
　　“不错，至少都来了！” 
　　埃里克对着招呼他的威尔等人点头示意，前往自己的靠窗位置坐下。 
　　但埃里克不知道的是，在他收回目光的时候，艾妮正好听到后面的动静回头看了他一眼。 
　　“听到了吧？艾妮。” 
　　坐在她旁边的露西声音响起，让艾妮收回目光下意识接话道。 
　　“听到什么？” 
　　露西看着艾妮的动作，迅速用余光扫了眼后面正和她的指导教官，以及其他几位长官交谈的埃里克。 
　　接着看向一脸懵懂的艾妮，心里叹了口气。 
　　“唉，这陷入单相思的傻姑娘！没救了！” 
　　作为同一期的好朋友，露西又如何看不出来艾妮的小动作到底代表了些什么，不过在她看来，艾妮有可能都不知道自己现在到底是个什么情况。 
　　艾妮疑惑道：“所以你刚才在说什么？” 
　　露西无奈道：“我想说，今晚可能会比白天更加刺激。” 
　　艾妮下意识想起昨晚埃里克让她做好心理准备的话，点头道：“所以我在来之前已经做好了心理准备。” 
　　露西道：“好吧，你已经准备了就好。” 
　　说着，她还想说些什么，但是因为位置的原因，突然发现浑身冰冷的戴夫斯不知道什么时候起出现在门口。 
　　她立刻闭上嘴，赶紧给艾妮使了个眼色，自己也马上坐正身子。 
　　还没等艾妮有所反应，戴夫斯相当严肃的声音猛然响起。 
　　“安静！” 
　　这道声音如同指令，让原本嘈杂的简报室如同产生多米诺效应，由近及远迅速安静下来，所有人的目光都聚焦在门口的戴夫斯身上 
　　见此，戴夫斯迎着众多目光，大步流星地走进房间，走上前台直面巡警们，双手重重地撑在会议桌上，目光如炬，扫视着在场的每一个人。 
　　“很好，今晚没有任何一个人退缩！”戴夫斯满意点头道。 
　　“今晚，我们正式开启这漫长的夜班之旅，这不是一场轻松的漫步，而是一场与黑暗较量的硬仗。 
　　白天，犯罪分子多少会有些顾忌，可到了晚上，黑暗就是他们的保护色，是他们作案的最佳时机。盗窃、抢劫、入室行凶，这些见不得光的勾当都会蠢蠢欲动。” 
　　这话一出，除了上过晚班的老鸟们，新人们都从这句话中感受到一股相当压迫的紧张感。 
　　戴夫斯似乎也能察觉到新人们和初次值夜班警员们的紧张，语气放缓了一些。 
　　“所以新人们要时刻保持最大的警惕，认真听从你们指导训练教官的话，他们每个人都有相当丰富的经验，能在最危险的时刻做出最正确的判断。 
　　记住，在这条街上，犹豫半秒都可能要了你的命。” 
　　新人们表情紧绷，共同回答道：“yes！sir！” 
　　最后排，威尔看向埃里克，以及韦斯顿他们吐槽道：“结果还是我们承受着生活的重压。” 
　　埃里克只是笑笑：“习惯就好。” 
　　威尔耸耸肩。 
　　“接下来是有关于之前我还没回答的问题，便利店抢劫案。”戴夫斯日常教育新人们结束后，接着道。 
　　这句话落下，所有巡警都开始有所骚动。 
　　“我打听过了。”威尔在后面小声道。 
　　“有两个家伙专门在深夜的时候去打劫那些还在营业的便利店，据说他们手里有步枪，在昨晚打死了一个店员。 
　　“伙计们，多事之秋，注意些。” 
　　埃里克下意识皱眉，点头之后看向戴夫斯，抢劫还好说，但是在抢劫的过程中，还开枪杀死了人，这已经算是一件大案。 
　　在威尔的基础下，戴夫斯补充了更多的细节。 
　　比如在昨晚凌晨三点钟，案发便利店处的监控发现戴有面罩的两个嫌疑犯在对着里面的人开枪射击时，匆匆开车离开。 
　　虽说没有嫌疑犯的真容，但却也知道嫌疑犯开着什么车，包括车牌。 
　　“丰田卡罗拉，加州牌照，车牌号4pwf985，根据警探局发布的情报当中，这辆车是嫌疑犯偷盗的车，且常在凌晨2-4点活动。” 
　　戴夫斯平静道：“但不管如何，今晚我们巡逻的时候着重注意这辆车，特别留意便利店和atm周边。 
　　“记住，安全第一，任务第二！” 
　　众人回答道：“yes！sir！” 
　　戴夫斯除了说明这件事，又安排部署了一些巡逻路线，比如哪些地方是重点区域，比如哪个街区入室盗窃率飙升了20%。 
　　埃里克都默默听进了耳里，脑海中有了一个非常清晰的概念。 
　　“要是遇到任何突发情况或者问题，随时和我联系，我的手机24小时开机，我会第一时间赶到现场。”戴夫斯收起文件，看向台下的众人道。 
　　“现在，大家还有没有其他疑问？或者有什么想说的？” 
　　巡警们纷纷摇头，戴夫斯已经说得足够具体，基本上全部揽括了所有的问题。 
　　见此，戴夫斯平静道：“老规矩，检查自己的装备，确保对讲机、手电筒、武器等一切正常。 
　　“记住我们警局的夜班规则：每三个小时电台报到。任何可疑活动立即上报。咖啡因摄入量自己控制，但别在巡逻车里打瞌睡。” 
　　众人点头：“yes！sir！” 
　　戴夫斯的视线一一扫过众人，但在埃里克的身上时却顿了下，最后还是认真道： 
　　“愿上帝保佑你们。” 
　　说完，便拿起文件离开原地，朝着门口走去。 
　　随着戴夫斯离开，简报室也开始起了骚动，一些巡警陆续起身。 
　　“好了。” 
　　威尔第一时间跟着起身，给他负责的新人乔纳送去了眼神，转头对着埃里克和韦斯顿，达伦几人道。 
　　“伙计们，记得联系，我先走了，等会见。” 
　　“嗯。”埃里克回应道。 
　　(本章完)

第136章 醉驾
　　第136章 醉驾 
　　韦斯顿走了，达伦也走了。 
　　就剩下埃里克，他看着走来已经站在旁边的艾妮，端详了一番。 
　　还是老样子，但看这个菜鸟的表情，埃里克知道她把他的话听进去了。 
　　“我们也走吧。”埃里克起身点头道。 
　　艾妮点头，乖乖跟在后面。 
　　—— 
　　还是原来的探险者巡逻警车。 
　　对于值夜班前的装备检查，艾妮越来越得心应手。 
　　警用对讲机、手铐、小巧的防狼喷雾、记录用的纸笔、电击枪、高压警棍、刺眼的强光手电、薄薄的一次性手套、锋利的警用折刀，如今都能被她有条不紊地归置到位。 
　　她甚至觉得自己已经开始习惯这繁琐的感觉。 
　　将m4卡宾枪锁入后备箱后，艾妮瞥见埃里克已经坐进了驾驶座，还是乖乖咽下了是谁开车的问题。 
　　“砰”地合上后备箱盖，她夹着m870霰弹枪，大步流星地追上埃里克的脚步，拉开副驾驶门钻了进去，利落地把霰弹枪“咔哒”一声卡进中央的固定扣。 
　　“长官，准备就绪！”她声音干脆。 
　　埃里克点了点头，没多言，顺手拿起连接着警用电台的对讲机，按下通话键，语调平稳： 
　　“10-a-11，开始巡逻，请派遣任务。” 
　　“收到！”电台那头传来确认。 
　　声音依然干脆，饱满，但埃里克听出这不是艾比的声音，不过他心里也没什么波澜，毕竟警局这么多人，不一定哪一个班调换了，原本在同一个流程中的所有人都得调换。 
　　因为重要的不是人，而是屁股下的位置。 
　　做完这一步，埃里克握着方向盘看向已经系上安全带正襟危坐的艾妮，平静道。 
　　“感觉如何？” 
　　艾妮深吸一口气，本身她就觉得周围的黑暗有点压力，脑海中也在回荡着戴夫斯那些话。 
　　“还行。”她看向埃里克认真道。 
　　“但是，长官，我回去之后已经做好了心理建设。” 
　　埃里克看着她紧绷的身体笑道：“别紧张，一紧张就很容易搞砸事情。” 
　　闻言，艾妮顿时深呼吸一口气，尝试放松下来。 
　　“别担心，虽然说晚班的危险性比白天大很多，但也没那么夸张。”埃里克道。 
　　“还有可能会有些性子恶劣的老鸟们会捉弄新人，但如果有人给你递喝的，一定要扔掉。” 
　　艾妮一脸认真点了头，但也会表达自己的想法：“我从来不喝陌生人的东西。” 
　　埃里克耸耸肩：“那样最好。” 
　　说完，挂挡给油，埃里克脚踩油门，开动探险者巡逻警车驶离警局。 
　　第一晚夜班巡逻，就此拉开序幕。 
　　—————————————————————— 
　　路上。 
　　夜色如墨，沉沉地压下来。车窗外，路灯投下昏黄的光晕，与远处霓虹的迷离色彩交织，艾妮出声道。 
　　“晚上的感觉果然和白天不一样。” 
　　埃里克掌控着方向盘，任由路边摇曳的光影掠过他的脸庞，勾勒出半明半暗的轮廓，他随口应道： 
　　“有什么不一样。” 
　　“能见度很低，感觉哪儿都不安全，好像随时会出事！”艾妮语气带着一丝紧绷。 
　　埃里克嘴角牵动了一下：“保持必要的警惕，对周遭环境保持关注就行，过度在意，反而会坏事。” 
　　艾妮扫了眼周围的夜色认真道：“好吧。” 
　　埃里克瞥了艾妮一眼便收回目光，每个初历夜巡的新人，都难免会有这般感受。 
　　即便是当年的他，也无法幸免，白昼与黑夜，分明是两个世界。 
　　埃里克看了眼前面的信号灯变红之后，直接控着方向盘想要拐到右道。 
　　结果就在这时，还没等他准备转动方向盘，前面就有一辆白色的330i 3-series宝马明晃晃地在他们的眼前闯了红灯。 
　　这就算了，甚至还逆行从他们眼前疾驰而过。 
　　而他们才刚刚出了警局没多久，艾妮下意识看向平静的埃里克，心里暗自嘀咕。 
　　不愧是晚上，这好像是她执勤这一个月以来第一次见到有人敢在警车面前闯红灯，逆行。 
　　“闪灯，开警笛。” 
　　闻言，艾妮立马顺手操作。 
　　而埃里克早就直接控着方向盘，转向追了上去，开始对这个胆大包天的司机进行常规的交通拦截。 
　　哇儿哇儿哇儿！ 
　　伴随着刺耳的警笛声，红蓝灯光闪耀在这条公路上。 
　　吸引了众多司机们的注意，在他们的眼中，只见一辆犹如凶猛巨兽的探险者巡逻警车正在追击一辆白色的330i 3-series宝马。 
　　没过多久，330i 3-series宝马便缓缓靠停在边上，而追击的探险者巡逻警车也缓缓减慢了速度。 
　　这种景象对他们来说早已司空见惯，并不觉得稀奇，便收回目光继续开走。 
　　“要如何分辨这起警情是什么性质，就得通过现有的信息来推导或者先看看报警人是什么情况。”埃里克把车停在宝马车尾两米远，对着艾妮教导道。 
　　“有时候，只需要看上这么一眼，不用下车，凭借经验与本能你就能猜个八九不离十，而身体是最诚实的警报器，每一寸紧绷的肌肤，每一根竖立的汗毛，都在无声地告诉你正面对的是什么。” 
　　说着，埃里克解开安全带，看向沉思的艾妮道。 
　　“告诉我，你现在感觉到了什么？” 
　　艾妮摇了摇头，很诚实道：“什么都没有感觉到，长官。” 
　　埃里克道：“所以怪不得你是菜鸟。”说完，开门下车。 
　　艾妮脸颊抽动一下，盯着已经往车头走的埃里克，闭眼深吸一口气，压下心里的情绪，也跟着推门下车。 
　　埃里克右手扶在枪套上，刻意等了一下艾妮，就现在眼前展现的信息，包括鼻子嗅到的浓重酒精味，他就知道驾驶座上的司机是醉驾。 
　　他看向艾妮眼神里带着考校的意味，像是在等待着什么。 
　　艾妮抿起嘴，学着埃里克的样子，右手也搭在枪套上，自觉走上前，先是看向330i 3-series宝马的后车窗，快速扫视车内情况。 
　　接着走到其车尾，伸出左手摸了摸后尾灯以及后备箱底下，然后一边警惕地观察，一边缓步向副驾驶座侧窗移动。 
　　浑身紧绷，俊俏的双眼死死盯着车窗，当确认里面似乎只坐着一个女人，艾妮心里微松了口气，走到其副驾驶座车窗边抬手敲了敲玻璃。 
　　(本章完)

第137章 测试
　　第137章 测试 
　　随着艾妮的敲击玻璃，车窗缓缓降下，此时艾妮已经能清晰的看到车里的情况。 
　　车里只坐着一个年轻的女郎，同时一股刺鼻的酒精味扑面而来。 
　　看着这一脸茫然的年轻女郎，看着她那暴露的粉色连衣紧身裙，艾妮皱了皱眉，这是喝了多少酒？ 
　　艾妮看不清里面的情况，顺手从执勤腰带里拿出手电，照了进去。 
　　“嘿，女士，lapd，能看一看你的驾照吗？” 
　　年轻女郎似乎被叫醒，她看着站在副驾驶车门外的艾妮，似乎在确认这个人是谁，当看清是巡警的制服后，她点了点头开始费劲摸索。 
　　“好吧。” 
　　期间露出大片的风光。 
　　在艾妮那不由无语，下意识看了眼站在边上的埃里克的情况下，年轻女郎终于从副驾驶前的储物柜里找到了自己的驾照，然后顺手向艾妮递了过去。 
　　艾妮顺手接过，眼看着年轻女郎还很懵的样子，说道：“你知道我们为什么拦停你么？” 
　　年轻女郎摇了摇头：“不知道。” 
　　艾妮一边看着驾照，余光留意着年轻女郎道：“你闯了红灯，还逆行挡住了直行的车子。” 
　　年轻女郎露出不可思议的表情：“我记得我没有这么做啊？我好像没有看到红灯。” 
　　艾妮嘴角扯了扯，往后退了一步屏住呼吸，心里吐槽这么重的酒精味，你能看得到那才怪了。 
　　拿起对讲机：“10-a-11呼叫调度中心，交通临检。” 
　　调度中心：“copy（收到）” 
　　艾妮道：“帮我核实一下该公民的驾驶证是否和车辆匹配。” 
　　调度中心：“请说。” 
　　“.” 
　　没过几秒，调度中心的回复就传了回来，经过确认年轻女郎不是系统上的通缉犯，同时其驾照包括车辆的登记都没有任何问题。 
　　“ok！”艾妮回应道，拿着手电俯身把手中的驾照递还给神情介于清醒与恍惚之间的年轻女郎。 
　　“女士，你今晚喝了酒？” 
　　年轻女郎顺手接过驾照，闻言说道：“呃，没喝多少，大概就喝了一杯？” 
　　艾妮道：“一杯？女士，麻烦请你下来。” 
　　年轻女郎怔了下，有点犹犹豫豫，但是看着艾妮，她还是开门下车，全程晃悠悠的，身形站都站不稳。 
　　结果下车便发现站在外面还有一个警官。 
　　而且这个警官的身材相当好，也长得非常帅气，年轻女郎眼前一亮，下意识就迈步朝着埃里克走。 
　　但却被艾妮上前皱眉阻止：“嘿，女士请配合我们的工作。” 
　　年轻女郎叹了口气，对着艾妮翻了一个非常明显的白眼。 
　　“好吧，我知道你们的套路，但是能不能让那位警官来？” 
　　艾妮眉头紧锁，声音顿时低沉下来：“不能！如果你能站好双脚并拢的话，我会很感谢你的，女士。” 
　　年轻女郎看向埃里克，露出委屈巴巴的表情，眼神变得水汪汪。 
　　埃里克嘴角微微抽动了一下，暂时转移目光，对着不知道为什么突然沉下脸、气势陡增的艾妮，点了点头让她继续测试。 
　　在加州是允许喝酒后开车的，只要没达到醉驾标准，因为按照美利坚的说法是每个人的酒精受耐度都不一样。 
　　对于埃里克来说，这种说法像是只要你牛，喝了一吨酒，只要你还是清醒的，开车稳定那就没事。 
　　嗯，因人而异就挺人性化执法的。 
　　不过也因为毒驾颇多的原因，所以产生了一种标准化清醒测试（sfsts）。 
　　一般情况下，只要你通过测试，总共三个步骤，大多都会没事。 
　　埃里克看向已经开始测试年轻女郎的艾妮，他已经断定年轻女郎通过不了，扫眼观察四周。 
　　“我要对你的眼睛做个测试。”艾妮看着年轻女郎，面容比刚才更冷峻，她盯着面前双脚并拢的年轻女郎道。 
　　“所以在这之前，如果你的眼睛有问题的话，你要提前跟我说一声。” 
　　“没有。”年轻女郎郁闷道，下意识看向埃里克，但是她发现埃里克的目光从来都没有看过这里。 
　　“好。”艾妮顺手拿出一根笔，竖起放在年轻女郎眼前。 
　　“所以你能看清这只笔的笔尖？” 
　　年轻女郎倒是相当配合，盯着前面的笔道：“当然，但是我为什么要接受你的测试。” 
　　艾妮盯着年轻女郎这似乎已经失焦的瞳孔道：“因为你喝了酒，所以我们有理由怀疑你在酒驾，需要对你进行测试，如果你通过了测试，我们会放你走，ok？” 
　　年轻女郎一脸郁闷，盯着这个俊俏且长得非常精致的女警，心里虽有点嫉妒，但也感觉到她的强硬，只能点了点头。 
　　艾妮道：“你要跟着我的笔尖动，眼睛动，头不要动，ok？” 
　　年轻女郎下意识点头，睁大双眼死死盯着眼前的笔。 
　　艾妮慢慢移动手中的笔，但是年轻女郎的瞳孔总是慢了好几拍，且头还会下意识跟着动。 
　　艾妮心中顿时就有了判断，标准化清醒测试（sfsts）的第一步，这么简单的水平凝视测试都不行，基本可以判断是违法醉驾了。 
　　于是，她又直接进行下一步，步行转身测试，也就是指令司机直线行走9步，转身后返回，观察其平衡能力与指令遵循度。 
　　但是年轻女郎的身形晃悠的不行，根本不能直线走，总是会拐到一边。 
　　此时，年轻女郎已经有点暴躁的感觉，不停地说些无关的话。 
　　她贫血，感觉很冷，很难过，想要回家等等，甚至还喊那边全程观察的埃里克送她回家，表示她会给埃里克一个美好的夜晚，同时也会给埃里克相当大的好处。 
　　但奈何埃里克全程都不发话。 
　　艾妮看年轻女郎的眼神变得越来越冷，但为了执法流程完整，又耐心进行下一步，单腿平衡测试，也就是抬起一脚约15厘米，从1数到30秒，测试身体的稳定性。 
　　显然，年轻女郎又失败了，抬都抬不起来，哪怕是费劲抬起，数都数不对。 
　　艾妮看了眼埃里克，发现他仍然无动于衷，微微咬牙走上前： 
　　“女士可以了，谢谢你的配合，能帮我个忙吗？” 
　　年轻女郎似乎以为自己能过关：“恩？” 
　　“帮我个忙，转过身去。”艾妮一边道，一边贴靠过去右手靠在手铐边上。 
　　“请你转身。” 
　　年轻女郎懵懂间下意识转过身。 
　　艾妮眼疾手快，抽出手铐铐上去。 
　　似乎感觉到了触感，年轻女郎反应了过来：“等等！” 
　　但是艾妮已经成功铐上：“感谢你的配合，说实话，你的测试没有过关，现在需要跟我们回警局一趟。” 
　　(本章完)

第138章 源源不断
　　第138章 源源不断 
　　“等等！你为什么要逮捕我！”年轻女郎转头看着艾妮，大声道，身体开始有了反抗的动作。 
　　艾妮道：“因为你酒后驾车，女士！你有权保持沉默，若放弃此权利，你所说的一切将作为呈堂证供……” 
　　说着，艾妮抓着年轻女郎被铐住的手，准备带着她往警车走。 
　　“我没有酒驾！”但年轻女郎的反抗开始变得激烈。 
　　“不！我不要上那辆车！” 
　　艾妮道：“那不行，你得上车，女士！” 
　　“我不知道我做错了什么！我通过了测试！” 
　　“你酒后驾驶，你没有通过测试！” 
　　“你不给我一个理由！我不会上车！” 
　　“我已经给了你理由，所以你要上车！” 
　　“.” 
　　伴随着对话，一场激烈的斗争开始了。 
　　埃里克都倒吸一口气，转移了目光。 
　　那个年轻女郎本身就只是穿着一身紧身的连衣裙，胸前都是空荡荡的，露出很多。 
　　所以她反抗，艾妮强硬压制。 
　　一阵激烈推拉，年轻女郎那里面都直接跳了出来 
　　“我明天还有很多事情要做！omg！你不能这么对我！这不公平！” 
　　“你个碧池！” 
　　“fuck！you！” 
　　警车后座。 
　　艾妮无视眼前暴露的肌肤，无视那骂咧咧的话，强行把年轻女郎推了进去。 
　　一个酒后站都站不稳的女人怎么可能会是她的对手！要知道她是学过防身术的！ 
　　艾妮如同宣泄了什么情绪一样，不易察觉地给里面大哭大叫，衣服凌乱的年轻女郎翻了一个白眼，狠狠关上了门，任由她在里面踢打车门！ 
　　她轻吐一口气，看向全程都在看戏的埃里克，用硬邦邦的语气道。 
　　“长官！是你开车还是我开车！” 
　　这语气.小妞有怨气啊？埃里克看着艾妮，心里觉得好笑之余，朝着驾驶座走去。 
　　“我来吧。” 
　　“ok！”艾妮本身就站在副驾驶车门边上，顺手开门进入，扫了眼后面凌乱的场景以及那不停息的脏话，关了通道口，这才觉得耳边安静下来，就是车子有点点抖动。 
　　接着看向已经坐进驾驶座的埃里克道：“长官，好看吗？” 
　　听着这有点怨气的语气，埃里克系上安全带，没忍住笑道：“不得不说，长见识了。” 
　　其实也不算好看，大是大，挺是挺，但却是科技的，一点意思都没有。 
　　艾妮胸口开始有点起伏，但还没等她说什么，埃里克的下一句话瞬间让她稳住，开始有种小学生得到了夸奖，得到认可的感觉。 
　　“做得不错！” 
　　埃里克认真道，拿着对讲机向调度中心通报这里的地址，请求让拖车带走年轻女郎的330i 3-series宝马。 
　　这才脚踩油门控着警车重返西峡谷警局。 
　　因为是刚刚出门的缘故，距离很近，都没开多久，没有一会儿再次重进警局。 
　　到了警局。 
　　埃里克倒也没有像白天那样摸鱼，因为晚上的警局其实没有什么人，这种氛围不适合摸鱼。 
　　但埃里克并没有亲自上前操作，而是看着艾妮继续把流程完成。 
　　醉驾除了前面的标准化清醒测试（sfsts），还有后面的酒精筛查（pas测试）。 
　　年轻女郎可以拒绝pas测试，但她拒绝正式测试也会面临更严厉的处罚。 
　　结局是她拒绝了pas测试且一直在反抗。 
　　埃里克决定让艾妮把女郎带进拘留室。他摇了摇头，转身往警车所停的区域走去，准备在那里等艾妮。 
　　这个做法其实也挺蠢的，年轻女郎这个操作，让她除了面临酒驾，危险驾驶等多项罪名的指控，还多了一个拒绝酒精测试的罪名。 
　　虽然她罚完款之后能保释出狱，但驾照肯定是要被注销了。 
　　听到动静，埃里克看向坐进副驾驶里的艾妮，看着她轻吐一口气，笑道。 
　　“还行？” 
　　艾妮看向埃里克道：“如果你能提供一点帮助的话，我觉得我应该还行？” 
　　本性出来了埃里克笑道。 
　　“好吧，下次我会看情况。” 
　　这句话模棱两可，还不如不说，艾妮放弃了，懒得再看埃里克。 
　　埃里克也不在意，拿起对讲机继续道：“10-a-11，10-8恢复巡逻。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　听到回应，埃里克把警车开出羁押区，开出警局，继续执勤。 
　　这一次再也没有像之前在警局门口就碰到事情了，而是通过了路口。 
　　艾妮一直悬着的心脏算是落了地，她还是没忍住看向埃里克。 
　　被夜色和城市灯光笼罩下的埃里克相当平静，眼神专注，但是身子却相当放松，只是单手操控着方向盘，另一只手还搭在车窗边上，看起来就像是在吹风一样。 
　　她下意识有些放松，但是还没等她放松下来。 
　　埃里克的声音顿时响起：“我听到枪声了。” 
　　艾妮心里一惊，但是她能确定的是，她什么都没听到。 
　　“我中枪了！” 
　　这一瞬间她秒懂，没等埃里克说完就接话道。 
　　“这里是斯菲尔德34号，过道就是第四街，第三大街有一个医疗中心，但是你会被送到附近的尔德斯医院，因为那里的创伤科更发达。” 
　　一口气说完，艾妮看着嘴角上扬的埃里克道：“所以长官，你是否满意我的回答？” 
　　“good！”埃里克笑道，像他这样的人怎么可能没有察觉到艾妮在偷看他，只是他有点不理解，他帅是帅但应该也没帅到这种能让人犯痴的程度。 
　　艾妮深吸口气，经过这么一遭，她真的是瞬间清醒了，但看着埃里克，心里还是暗骂一声该死的！这家伙总是让她的心七上八下的。 
　　她想说什么，想讽刺一下埃里克，但电台猛然响起的通知，打断了她的进程。 
　　“10-adam（双人巡逻单位）-11！code 2（常规事件，无需使用警灯或警笛），莱德街1387号公寓楼，代号46 loud music音乐噪音扰民，报警人称公寓里有人把音乐放得很大声” 
　　埃里克看向艾妮，送出眼神。 
　　艾妮只能抓起对讲机道：“10-a-11，收到，前往调查，请给地图。” 
　　她算是见识到了，为什么很多老鸟会说白天和晚上不同。 
　　从出门的那一刻起，警情报案似乎永远不断。 
　　很快地图出现在笔记本屏幕上，埃里克扫了眼，便控着车子朝着目的地开去。 
　　没有多久，由埃里克控制的探险者警车就开到莱德街区这片区域。 
　　但肉眼可见的，比繁华市区荒凉了不少。 
　　道上的路灯就只有几盏灯在亮着。 
　　(本章完)

第139章 背景
　　第139章 背景 
　　这种环境一看就是属于普通上班族会选择的区域。 
　　因为像这样的街区，其消费往往都比繁华的地区更为适合普通人生活。 
　　吃喝亦或者是房租。 
　　在埃里克的眼中，这个街区除了那种普通的居民楼，剩下的大多都是有某个公司统一管理的公寓区。 
　　所以他要去的地方自然也是其中的一座公寓区。 
　　莱德街1387号公寓楼。 
　　一辆探险者巡逻警车缓缓停在这栋公寓楼对向的街边。 
　　埃里克的声音响起：“10-a-11，code 6（离车进行调查）” 
　　调度中心：“收到。” 
　　看着周围的环境，再看着前面的公寓楼以及楼下出现的人影，艾妮心里下意识警惕起来。 
　　“走吧，去看看到底是什么事。”对着艾妮说了一声，埃里克解开安全带推门下车。 
　　艾妮点头随后跟上，依然是学着埃里克的样子，右手总是习惯性地放在枪套上，但她下车之后看着对她点头的埃里克，心里无奈，也只能像之前那样，继续上前迎向走来的人影。 
　　“你是报警人？” 
　　埃里克站在艾妮身后，像是负责全局一样，观察四周的环境。 
　　好在没有什么异常，接着看向和报警人接触的艾妮。 
　　不过埃里克的视线却是越过前面两人，投在公寓楼里。 
　　以他现在超乎常人的听觉，能听到那激烈的音乐声，就是那种让人兴奋起来的重音乐。 
　　埃里克抬手看了眼手表，临近十一点，这大晚上的还这么嗨，想必里面应该不止一个人，且年龄也很年轻。 
　　“是的！警官！”报警人是一位女性，年龄大约在三四十岁，但从她憔悴的外表和神情，不难看出这是个安分守己的普通上班族。 
　　““叫什么名字？”艾妮按照流程继续问道。 
　　“劳瑞娜·维拉！”报警人道，下一秒她大吐苦水道。 
　　“警官，我实在是受不了了！他们天天晚上都开着音乐，让我睡不了觉，上班总打瞌睡被上司责骂，我的女儿也深受其害，整天都是精神恍惚，我们的生活都被他们影响了！” 
　　闻言，艾妮下意识看向埃里克，她不是傻子而是顶尖院校出身的尖子生，这段话透露出来的信息很多。 
　　眼前的报警人恐怕已经忍耐了很长时间，最终实在是受不了，才迫不得已报警。 
　　那问题来了，报警人为什么要忍？ 
　　而这栋公寓楼里其他居民的处境，想必也和眼前的报警人差不多，那他们为什么没有报警？ 
　　结合这两个问题往下分析，很明显开音乐的人很危险，其背景可能具有相当的威胁性，能让这栋公寓楼的居民们都不敢报警。 
　　艾妮能想到的，经验老道的埃里克自然也能想到，他走上来，强烈的气场瞬间接管了主导权。 
　　“带我们去看看。” 
　　这种事显然不是一个菜鸟能处理的，结合刚才的观察和报警人的陈述，埃里克心里已然明了。 
　　那些大晚上不休息还在扰民的混球们多半有些黑帮背景，要么本身就是黑帮成员要么就是他们经常会威胁这栋公寓楼的居民们。 
　　无论哪种情况，都非善茬。 
　　“好的，警官！”报警人似乎早就做了心理建设，点头之后便走在前面带路。 
　　埃里克慢步跟上。 
　　艾妮轻轻舒了口气，步伐轻快地跟在埃里克身后。 
　　望着前方那宽阔的背影，她心中久违的感觉终于回来了！ 
　　在埃里克不在的这一个月间，她每天晚上总是在幻想着现在这个画面。 
　　跟着报警人来到二楼。 
　　埃里克耳边的重金属音乐声越来越大了，他看了眼前面越接近目的地，身体越变得紧绷的报警人，抬头看向前面。 
　　眼神里带着些许的怜悯，天知道报警人或者这一层的居民到底是怎么忍着。 
　　“女士！到这里就行了。”埃里克轻声道。 
　　报警人停步回头看向埃里克，通过埃里克的眼神好像冥冥中感应到了什么，眼神怔了一下，本就紧绷的脸庞瞬间崩溃有点可怜兮兮的样子，欲哭不哭的。 
　　“警官？” 
　　“嗯，到这里就可以了，女士。”埃里克笑道，看向前面。 
　　“因为我已经知道是哪里了，你可以先回去，我们会解决这件事的。” 
　　报警人劳瑞娜深吸口气，压制心里的情绪，快速扫了眼埃里克胸前领口的那一条标牌，然后点了点头。 
　　埃里克笑笑示意，听着耳边的重金属音乐，越过报警人的身边朝着前面走去。 
　　不用报警人带路，通过这越来越大的声源，他都能精准地辨认出音乐到底是从哪个房间来的。 
　　艾妮看了眼似乎有些感激的报警人，点头示意，默默跟上埃里克的脚步，看着前面带领的背影抿起嘴。 
　　“他这是怕报警人被报复？” 
　　—— 
　　走到207号房间门口，埃里克顿时停步，听着里面的重金属音乐开始变激烈骂脏话的rap，看向艾妮平静道。 
　　“我没说什么，你就不要动，只用眼睛去看，明白吗？” 
　　艾妮点了点头，体内的那一颗心又提了上来。 
　　见此，埃里克抬手开始用拳轮大力捶门。 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　一声又一声，艾妮屏息只感觉自己的心跳声都跟着节奏在跳动着，看着猛力捶门的埃里克，她都有种这扇不停抖颤的门会被埃里克锤穿的错觉。 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　本就连贯的rap声都被这种强烈的捶门节奏打断，像是连贯向下的瀑布流被一刀切断。 
　　“里面的人应该会很难受吧？”艾妮突然冒出这道离谱的想法。 
　　显然，她想着没有错。 
　　里面突然响起了些动静，但是音乐声只是变小了并没有停。 
　　埃里克依然继续捶门，接着按照流程大声道：“lapd！开门！” 
　　很快在这道声音之下，紧闭的房门被打开，还带着一道暴躁的骂声。 
　　“法克！” 
　　一个肤色黝黑却不是那么黑的美国黑人出现在埃里克眼前。 
　　身高大概在一米八四，赤裸着上半身，肩膀上有着纹身，戴着类似于狗链一样的金属项链，一股子在黑帮里混过的气息迎面扑来。 
　　“法克！什么事？” 
　　他盯着埃里克，面目不善，眼神凶狠，一副完全不怕警察的样子，又扫了眼旁边的艾妮，凶狠的眼神闪烁了一下，似乎没有想到条子里面竟然会有这么漂亮的白妞。 
　　(本章完)

第140章 袭警
　　第140章 袭警 
　　埃里克没有立即回答，也没有在意眼前的人有多凶狠，多凶残。 
　　视线迅速越过眼前的人，向屋内扫视。 
　　瞥见屋内还有三个同样肤色的黑人，他们手里拿着啤酒罐，一边喝一边戏谑地望向门口，脸上写满了无所谓的嚣张。 
　　音乐仍在轰鸣。 
　　“先生，无论是出于什么原因，你们开着音乐声太大了。” 
　　“然后？”谁知道这个站在门口的黑人抬头死死盯着埃里克，面目不善中眼神越发凶狠。 
　　“我们就想放那么大声！” 
　　黑人盯着埃里克，忽然觉得这个看似毫无气势的家伙长得还挺帅，搭档更是漂亮得刺眼。 
　　该死的家伙！ 
　　他下意识地上前一步，几乎贴到埃里克身上，气势咄咄逼人。 
　　氛围好像变得危险起来。 
　　艾妮下意识地握紧了枪柄，屏住呼吸，死死盯着对峙的两人。 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　同时里面似乎能听到对话，全都笑了起来。 
　　“好吧。” 
　　即使黑人几乎贴到身上，埃里克脸色依旧平静，只是用平静的口吻道。 
　　“但我能告诉你的是，这是违法的，先生。” 
　　黑人毫不在意，只是死死盯着埃里克，试图用这种方式让埃里克感到害怕： 
　　“所以？” 
　　埃里克道：“所以你有id吗？先生，我们有对你们的噪音投诉，所以我们需要对你们发书面警告。” 
　　像是怕对方听不懂，埃里克接着道。 
　　“也就是说，我们需要你的身份信息来开具书面警告。” 
　　黑人回头看向里面的同伴，不可思议道：“嘿！伙计们，他竟然想要我们的id！” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　这根本不好笑的话，却引得里面的人更加放肆地哄堂大笑。 
　　“托拜！不如你画一张id给他算了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　站在门口的黑人看了眼埃里克，又回头道：“我没有笔怎么办！” 
　　“要不拿你那下面给他们写一张？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“.” 
　　对话粗俗不堪，令人作呕，全程不把站在门外的埃里克和艾妮放在眼里。 
　　艾妮紧蹙眉头，门口黑人那令人作呕的目光让她浑身不适。她咬紧牙关，强压下拔枪崩了这个混蛋的冲动，下意识看向自始至终一直都很平静的埃里克。 
　　“让我们一起嗨皮起来！伙计！” 
　　“哈哈哈！” 
　　伴随着这道对话，音乐声陡然增大，甚至比之前还要大，震耳欲聋。 
　　动次打次！洗没洗狗！哦哦哦哦哦！给我闹给我闹！ 
　　“你住在哪，警官？” 
　　门口的黑人压根没理会什么id和书面警告，反而一脸无所谓地威胁埃里克： 
　　“要是让我知道你住哪儿，我就搬到你隔壁，天天这么干！喜欢我们的音乐吗？” 
　　这话倒是把埃里克逗笑了，没忍住摇了摇头。 
　　他住的社区，房价动辄上百万美元起步，眼前的黑人恐怕一辈子都挣不到这么多钱。 
　　埃里克的表情和神态激怒了黑人，他又逼上前一步，胸膛几乎顶到埃里克，恶狠狠地道 
　　“你在笑什么？” 
　　混街头的他，敏锐地捕捉到了这个该死的条子眼中那赤裸裸的轻蔑和戏谑，这彻底点燃了他那颗‘敏感’易怒的心。 
　　艾妮顿时紧张起来，下意识想要拔枪，但却是想到埃里克刚才的吩咐，他没有说话，那她只能用眼睛看， 
　　艾妮强忍着拔枪的冲动，死死盯住前方剑拔弩张的场面。 
　　埃里克平静道：“我的家价值两百三十万，而我每年都要交两万多的房产税” 
　　这话瞬间激怒眼前的黑人，他猛地用肩膀撞向埃里克！ 
　　“嘿！” 
　　艾妮下意识出声。 
　　然而眼前的一幕让她瞬间瞪大了眼睛。 
　　看似千钧一发间，她突然看到用肩膀撞了下埃里克的黑人手里突然多了一把手枪。 
　　艾妮愣住了。 
　　不单单是艾妮，就连黑人也懵了，他下意识抬手，难以置信地看着自己手里的枪，又看向眼前的年轻巡警，脑中一片混乱。 
　　没等他在这片混乱中理出头绪，埃里克的声音已如惊雷般炸响 
　　“你在干什么！袭警！！！” 
　　“我” 
　　黑人的话还没落下，埃里克已经提前动作，双手的速度快得不可思议，如电般扣住黑人持枪的手腕，猛地一拧一拽，瞬间将手枪夺了回来！ 
　　还没有反应过来的黑人的视野中只剩下一个黑洞洞的枪口。。 
　　他张了张嘴，眼中的凶狠瞬间被茫然取代，在他瞳孔里的年轻巡警不知道什么时候起从没有任何气势的小狗狗骤然化作了张牙舞爪的嗜血凶兽。 
　　砰！ 
　　枪声轰鸣！ 
　　脑中闪过无数念头却不及一瞬的黑人，额上绽开一个血洞，仰面栽倒。 
　　艾妮双眼圆睁，如同被施了定身咒般僵在原地。 
　　这一枪也让屋内的几人心脏骤停！ 
　　“法克！” 
　　“托拜！” 
　　求生的本能瞬间压倒了醉意，他们纷纷凭着街头练就的反应，手忙脚乱地去抓武器，有的扑向沙发下，有的摸向腰间，有的冲向里屋. 
　　在艾妮呆滞的目光注视下，面无表情的埃里克已如猎豹般冲入屋内，瞬间消失在她视野中。 
　　“法克！” 
　　“.” 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　动次打次！洗没洗狗！哦哦哦哦哦！ 
　　能掩盖所有一切的音乐声中。 
　　伴随着短促的惨叫、惊恐的咒骂、以及一声声震耳欲聋的枪响，枪口焰在昏暗的房间里不断闪烁，每一次爆闪都映在艾妮紧缩的瞳孔里，如同从地狱深渊升腾的红色火焰。 
　　没到两秒，枪声戛然而止，哪怕是音乐声，但依然能感觉到死一般的寂静骤然降临。 
　　艾妮心里一惊，终于从震惊中回过神来，拔枪做出持枪的动作，她匆忙冲到门口，眼前的景象让她瞬间陷入茫然 
　　有种‘拔剑四顾心茫然’的错愕。 
　　在她的眼中，身穿制服的高大身影，正漠然地站在几具毫无生气的尸体中间，把手中的手枪插进枪套中，动作相当连贯。 
　　仿佛感应到目光，埃里克回过头，看着门口那个一脸茫然、持枪不知所措的菜鸟，平静道。 
　　“别拿枪指着我，谢谢。” 
　　“啊！”艾妮啊了一声，如梦初醒，本能地将枪口猛地转向别处。 
　　看着她惊慌失措的样子，埃里克下意识地侧移一步，迅速离开了她枪口的指向范围。 
　　他可不想成为那些‘被菜鸟误伤’的倒霉传说主角，那真是死了都没处说理。 
　　(本章完)

第141章 审查
　　第141章 审查 
　　确保自身安全后，埃里克才开始观察现场。 
　　一片狼藉，到处都是常见的食物残渣或者空啤酒罐。 
　　视线移动到茶几上面，埃里克从堆满的乱七八糟的食物当中找到了几小包的白粉。 
　　耳边的音乐声还在轰鸣 
　　埃里克收回目光，走过去，顺手关掉音乐。 
　　拿起对讲机平静道。 
　　“10-adam-11！18 emergency紧急事态！！嫌疑人夺走了我的配枪！代号243（袭警）！发生枪击！” 
　　调度中心：“正在为你呼叫支援！” 
　　声音干脆明亮。 
　　埃里克接着道：“code 4（安全，无需单位介入）嫌疑人已倒下，请求急救协助及监督者道场。” 
　　声音干脆利落。 
　　很明显，调度中心一时都还没反应过来，停顿了片刻才回复：“收到，执行代号3，枪击及救护车急救！” 
　　她本以为这事应该到这里就结束了，结果埃里克还没放过她，看着躺在地板上的尸体，接着对对讲机道。 
　　“10-adam-11！取消急救，嫌疑人已死，通知当值长官！” 
　　地区调度中心室。 
　　刚刚成为调度员没有多久的欧拉，盯着上面的屏幕板，眨了眨眼，这个10-adam-11巡逻单位简直是把她给搞懵了。 
　　但作为调度员，本身是接受了所有的测试才上岗，欧拉还是反应过来道。 
　　“copy（收到）！” 
　　—— 
　　埃里克收起对讲机，回头看向还站在门口边上，变得沉默的艾妮，迈步走过去。 
　　“菜鸟，维护好现场。” 
　　但还没等他走出去，这个菜鸟却是道。 
　　“为什么要这么做？” 
　　埃里克顿时停步，看着她：“你问为什么要这么做？” 
　　艾妮微微咬牙，硬着头皮迎上埃里克的目光。 
　　她事后也算是回味过来了，黑人的反应明显是震惊和懵逼的神态，像是在说手里怎么会有手枪。 
　　而且在她的了解之下，埃里克是一个经验丰富的资深巡警，想要夺走他的配枪绝对是一件很难的事情。 
　　所以她虽然没看到埃里克是怎么瞬间把配枪塞到黑人的手里，但黑人手里的枪绝对是埃里克所为。 
　　看到艾妮脸上露出孩子气般的执拗，埃里克没忍住笑道：“很好奇原因吗？” 
　　艾妮点了点头。 
　　“因为他夺走了我的配枪指向了我！我有理由相信嫌疑人即将使用致命武力，所以我在自保。”埃里克道。 
　　“菜鸟，你在警校里都学了些什么？” 
　　闻言，艾妮想说什么反驳一下，诸如什么可以用别的方式，或者说这些人罪不至死。 
　　但她张了张嘴，突然发现她说什么都很无力，因为事实摆在眼前。 
　　先是黑人动手，然后埃里克的枪才出现在他手里. 
　　于是，她脸上露出了既委屈又不服输的神情，只是站在原地盯着你。 
　　“小屁孩一个！”埃里克摇了摇头，转身往出口走去。 
　　“维护好现场吧。” 
　　艾妮站在原地，盯着埃里克离开的背影，脑海中回荡着他刚才的话，不知道为什么，心里却是真的久久不平静。 
　　但在她没有见到的情况下，已经慢步离开的埃里克想起她的表情，嘴角却是上扬，欺负一下菜鸟还挺有意思的。 
　　没错，全程确实是他主导，枪是他塞给那个黑人的。 
　　但那又有什么关系？ 
　　只是随手解决了几个垃圾，维护世界和平而已。 
　　就这么简单。 
　　埃里克完全不把这几个垃圾放在心上。 
　　就算事实是黑人真的是夺走了配枪，他的做法也确实偏激了点，连屋内的人都被他打死了。 
　　但是根据加州法律和联邦判例，没有任何人能从他的行为出发，去指责他。 
　　黑人夺枪后指向他的那一霎那，他已经位于不败之地。 
　　就像是刚才和菜鸟所说的那样，他理由相信嫌疑人即将使用致命武力，所以在自保。 
　　重点是黑人的'夺枪行为'本身就可以视为致命威胁，他无需等待嫌疑人开枪，可开枪击毙嫌疑人。 
　　所以这就是为什么，执法机构都在警告和建议公民们绝对不要触碰警用装备（包括配枪）， 
　　因为加州法律将此视为即刻致命威胁，你会死的。 
　　当然，有些脑子有泡的或者被吸傻的家伙可能不怕死。 
　　实际上他也可以用别的方式，但想到那个可怜的报警人，想了想，还是干脆弄死了干净好。 
　　有句话说得好，小鬼难缠。 
　　像这些人，无论怎么样都不会改的，反而会变本加厉。 
　　想起屋内的人掏枪有攻击意向，且被执法记录仪拍到的情况。 
　　埃里克下意识拍了拍胸口，像是拍掉黑人撞击之后留下的脏东西。 
　　稳得很。 
　　不过 
　　埃里克下意识看向面前虚空，耳边已经跟着响起提示音。 
　　[] 
　　［获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　这下更加舒服了。 
　　埃里克嘴角上扬，走出公寓楼。 
　　—————— 
　　但后面，他就没有那么舒服了。 
　　因为此时，公寓楼外面停满了西峡谷警局的执法车，还有勘察组的车子。 
　　而他正在被面前的黑人用手指点了点胸口，大声道： 
　　“才两天！！！！！才过了两天了！！你！！！！” 
　　咬牙切齿一字一句说到这，戴夫斯看着一脸无辜，完全看不出刚刚击毙了四个嫌疑人的样子的埃里克，发现突然不知道该说什么了。 
　　这家伙永远都没有清净的时候，他都有点想把他扔到别的地方，但心里却是舍不得。 
　　似乎能感觉到戴夫斯恨铁不成钢的语气，埃里克干咳一声，小声道。 
　　“长官！当时的情况真的很危急！他撞我就算了，但是他突然夺走了我配枪，还指着我。 
　　我只能自保，不然你就只能看到我的尸体了！” 
　　“所以你的自保是反夺枪，给人爆了头？”戴夫斯咬牙切齿道。 
　　他总感觉有些不对劲，他自认为很了解埃里克，像埃里克这种鬼贼的家伙，怎么可能会让配枪给人夺走。 
　　可他没有证据，就连询问新人艾妮，艾妮也认可埃里克的话，因为她见到的情况就是埃里克所说的那样。 
　　“那没办法，我当时慌的不行，本能反击了。”埃里克小声道。 
　　“长官，我脑子都一片空白。” 
　　“呵呵！”戴夫斯被这句话给气笑了，谁脑子空白你都不会脑子空白，但是他倒也没有反驳，像是认可了埃里克这句话，深吸口气道。 
　　“现在你得跟我回去，接受审查！” 
　　“yes！sir！”埃里克下意识看了眼一边，在那边艾妮正一脸沉默看着这边。 
　　说实话，这小妞得感谢他，感谢他给了她休息时间。 
　　(本章完)

第142章 铃声
　　第142章 铃声 
　　西峡谷警局。 
　　一间空荡荡仅有一桌一椅的办公室，埃里克坐在里面有些无聊的打了个哈欠，接着抬手看了眼手表。 
　　时间已临近午夜零点。 
　　他又仔细复盘了一下，得到的结论依然是他一点事都没有。 
　　因为他的情况还挺特殊的。 
　　他不像是别的普通巡警那样，什么都没有。 
　　相反，在某种性质上，在没有违法违规的情况下，他有种百无禁忌的感觉。 
　　为什么这么说，因为他救了很多人，且有被捐款的大金主注视的背景。 
　　不开玩笑的是，就算是西峡谷警局不要他，还有别的警局要他。 
　　埃里克想起了一个真实的例子，那就是有巡警故意找事，违规杀人之后被当地警局辞退，但后面他竟然在别的警局继续工作。 
　　还有一个特殊的情况，他是在值晚班的时候犯事。 
　　埃里克闭目养神，思绪起伏间想起一句话话。 
　　洛杉矶警局在白天的时候是白道，但在晚上的却是黑道。 
　　这意味着什么，意味着晚上的时候，巡警违规甚至违法的事情屡见不鲜，许多事情都在不为人知的角落里发生。 
　　所以晚上不单单是戴夫斯所说的那样，是别人的保护色，同样也是一些巡警的保护色。 
　　耳边正好响起动静，埃里克睁开双眼抬眸看去，门口被打开露出西峡谷警局内务部人员罗贝尔。 
　　他看着抱着双臂的埃里克，露出无奈的神色，走过去拉开椅子，并把手中的文件和笔放在桌面上。 
　　对于埃里克的审查结果已经出来了，很迅速。 
　　通过执法记录录下的视频，如埃里克和艾妮所说的那样，黑人撞埃里克之后有夺枪指向的动作。 
　　同时，屋内的三个人也有掏枪攻击的致命行为。 
　　埃里克的反击没有任何毛病，全程都很清晰，所以相对应的是结果出来很快。 
　　当然，也就是埃里克了，这家伙的情况和别的巡警不同，他接受了太多审查了，所以审查的流程和别人不同。 
　　但唯一有点猫腻的是，埃里克的行为相当清晰反击迅速，和他所说的脑子空白有些矛盾了。 
　　罗贝尔盯着埃里克，对他来说这个家伙绝对是故意的。 
　　但是一边是所谓的渣滓，甚至没有id或者坐过牢的渣滓，一边是眼前这位'明星'，做出取舍并不难。 
　　所谓的内务部虽然是负责警署的内部纪律、监察和合规性事务，确保洛杉矶警署的成员遵守法律、规章和道德标准，以保持警察队伍的廉洁和高效。 
　　但实际上吧，某些方面还挺‘人性化’。 
　　“长官，结果出来了吗，我会怎么样？” 
　　听到埃里克的话，罗贝尔收回诸多想法，看着一脸认真似乎像是小心翼翼的埃里克，心里真的是腻味的不行。 
　　来到西峡谷警局这么久了，他负责的审查工作一大半全是眼前这个家伙带来，可想而知这幅面孔他是见过了多少次。 
　　该死的，真是腻味的不行！ 
　　他本来还在家里好好地在做一场美梦的，和美女来个激情游戏，现在却因为这个家伙泡汤了。 
　　“出来了！”罗贝尔冷声道，把面前的文件推了过去。 
　　“签字吧，签完字之后，对于你的安排，会由戴夫斯警监来说明。” 
　　埃里克眉梢一挑，看向面前的文件，看到上面没有出乎他意料之外的结果，心里只觉得巴适得很，拿起笔签下了自己的名字。 
　　“听说你才收假两天？”罗贝尔闷声道。 
　　埃里克点了点头，“好像是这样？”随便回应，把签完字的文件推过去。 
　　“唉。”罗贝尔叹口气道：“两天，才两天啊。” 
　　说完，在埃里克无语的眼神中，拿起文件起身，朝着门口走去。 
　　“戴夫斯警监在外面等你。” 
　　埃里克点头，看着罗贝尔拿着文件走出去，伸了伸个懒腰，同样起身朝着门口走。 
　　他已经在想自己会放多少天假。 
　　“从罗贝尔的态度来看，大概是三天？” 
　　走出去后，罗贝尔已经不见影了，只有一脸面瘫的戴夫斯站在那盯着他。 
　　“跟我来！” 
　　一如既往，埃里克乖乖跟在戴夫斯身后，前往他的办公室。 
　　还是原来的味道。 
　　戴夫斯坐在自己的办公桌前，又把一张文件丢给他。 
　　“签字。” 
　　全程都没有说结果是什么，埃里克只能一边拿起文件，一边道。 
　　“长官，结果是什么？” 
　　“休假一天，后天回岗！”戴夫斯道。 
　　埃里克有点意外，休假时间怎么一次比一次短了，看来这事情的影响并没有想象中的那么大，估计是那些早就下地狱的黑鬼身份有些问题。 
　　“收到！” 
　　埃里克咧嘴道，拿起笔在文件上签下自己的名字，想起菜鸟艾妮，问道。 
　　“艾妮实习警员也是？” 
　　说完把签好的文件推过去。 
　　戴夫斯点了点头，接过文件放在抽屉里：“乖乖在家，别出洛杉矶市，别惹事！” 
　　言简意赅，看起来戴夫斯也懒得再多费口舌，他也累了。 
　　埃里克无奈道：“长官，你对我绝对有什么误会。” 
　　但戴夫斯只是指了指门口。 
　　“yes！sir！”埃里克秒懂，立正挺胸大声道。 
　　“我绝对会服从警局的安排，乖乖在家，安分守己！以完美的状态迎接后天的回岗工作！” 
　　大声说完，埃里克转身就走，生怕呆久了，戴夫斯又要训斥他，喷他一脸唾沫星子。 
　　咔嚓！ 
　　埃里克进来得快，出去也快。 
　　留下戴夫斯一人坐在那，看着紧闭的房门，摇了摇头。 
　　他其实并不在意那些渣滓的死活，他最在意的是埃里克的事情会不会影响到自己的职业生涯。 
　　有些时候，像埃里克这样的情况，绝对会有些潜在的影响。 
　　“这家伙真的是要当一辈子的巡警吗？”戴夫斯叹口气，心里想道。 
　　对他来说，像埃里克这样优秀的人就不该一辈子都只是巡警。 
　　但没办法，这家伙真的是太特立独行了，从警以来，也就碰上这么一个。 
　　“算了。”戴夫斯有些无奈想道。 
　　—— 
　　埃里克并不知道戴夫斯的想法，就算知道了也不会在意，因为他现在暂时还没有什么想法。 
　　只是大步走出有些空荡的警局，从后门走出溜进自己的福特猛禽。 
　　心里默念系统，准备想想该怎么处理这新鲜出炉刚刚到手的属性点。 
　　但还没等他做什么，这时，手机的铃声突然响起 
　　(本章完)

第143章 跟踪（求订阅）
　　第143章 跟踪（求订阅） 
　　手机在寂静中突然响起，铃声很响。 
　　埃里克微微眯起双眼，知道他这个私人号码的人不多。 
　　“谁会在这个时间点打来？” 
　　埃里克心里嘀咕一声，只能暂时无视面前的虚拟视窗，拿起手机看了眼。 
　　结果是来电的人是他没有想到过的人，竟然会是米克。 
　　拳馆的老板，也是他让对方去训练蒂珐的弟弟。 
　　埃里克习惯性皱眉，脑海中瞬间闪出几道想法。 
　　是有混混找他麻烦？但这一点可能性不大，他当初为了清净故意扫荡了拳馆周边的区域。 
　　这样一来，剩下的就只有蒂珐的弟弟这个原因了。 
　　想到这，埃里克莫名中感觉到确实有什么事发生了，他顺手接通电话。 
　　“米克？” 
　　“埃里克，你的小舅子是不是惹了什么麻烦？”米克沉声道。 
　　果然是因为蒂珐的弟弟。 
　　埃里克由此想到了锈铁港帮的事情，他皱紧眉眼。 
　　“为什么这么说？” 
　　“这几天我发现外面有人盯着他。”米克的声音响起。 
　　“原本我以为只是巧合，但是经过监控来看，看起来不是巧合。” 
　　他停顿了一下继续说道：“因为那辆车只有在你小舅子离开的时候才移动，虽然不明显，但是在我看来，你的小舅子恐怕惹了什么麻烦，所以我才想跟你说一声。” 
　　闻言，埃里克眼神微凝：“米克，能看到车里面的人吗？” 
　　“不太像我们这里的人，看起来像是俄国那边的。”米克回答道。 
　　果然是锈铁港帮带来的影响，埃里克听到俄国人这个词的一瞬间，就已经想到灰熊帮。 
　　埃里克在心底叹了口气，他自然也有心理准备，只不过对方不去找fbi的麻烦，反而还盯上无辜的普通人了。 
　　“米克，你现在还在拳馆？” 
　　“在！” 
　　“等我。” 
　　挂断电话，埃里克点火发动车子，驶离警局停车场，朝着拳馆方向开去。 
　　—— 
　　夜色浓重。 
　　破旧的大厅。 
　　已经头发斑白的米克正坐在自家拳馆前台，盯着面前的电脑屏幕。 
　　屏幕上正显示着外面的实时监控画面。 
　　没多久，一辆崭新的肌肉皮卡车缓缓出现在画面中，看着下车的男人，他心里松了一口气，起身往门口走去。 
　　刚走到门口，便听到敲门的声音，米克先是朝着猫眼望了一眼，确认是埃里克，这才开门。 
　　埃里克对着米克点头示意，走了进来。 
　　“你不是在值夜班？”米克一边关门一边对着埃里克道。 
　　“这么快过来，下班了？” 
　　“你怎么知道我在值夜班？”埃里克观察了眼周围的环境，随便回应道。 
　　米克关好门：“你应该还不知道你现在的名气吧？所以我知道你在值夜班有什么奇怪的？不单单是我，很多在这边街头混的人都知道你值夜班的事情。” 
　　埃里克挑眉，心中倒也有些概念，但他懒得管这些事。 
　　“我休假了，米克。” 
　　米克怔了怔，看着埃里克：“你好像才上班两天？” 
　　埃里克道：“说来话长，米克，我想看监控视频。” 
　　闻言，米克只能收下心思，走过来道：“我早就给你准备好了。” 
　　埃里克默默跟在米克身后，往前台里面走，就站在旁边看着他操作。 
　　“这是第一个。” 
　　米克道：“我都不知道他们在这个时候来过，这是我重新复查之后找到的。” 
　　埃里克的眼神没有任何波澜，只是看着电脑屏幕。 
　　屏幕上出现着是视频片段，在这个片段里，蒂珐的弟弟杰诺斯和泰利在晚上十点半驱车离开，一辆黑色的福特fusion突然出现，跟了上去。 
　　如果只是单纯这样子，并没有什么异常。 
　　当米克继续拉出下一个监控视频，这辆车又重新出现，重新跟了上去，那就有问题了。 
　　而且不止是这两次，还有第三次。 
　　正是这第三次才被细心的米克发现了异常，因为他记得曾经看到过。 
　　“这是今晚的。”米克道。 
　　埃里克默默看着杰诺斯和泰利继续在快十一点左右时离开，黑色的福特fusion又再次出现的监控视频。 
　　从米克特意暂停并拉大的画面，他能看到坐在副驾驶座的人，确实是俄国人的面孔。 
　　这下和灰熊帮逃不了干系。 
　　埃里克拍了拍米克的肩膀道。 
　　“谢了，米克。” 
　　米克耸耸肩，一脸的毫不在意。 
　　他这个小拳馆还能存在，都是因为这个年轻人，所以这点也不算什么。 
　　“我挺中意杰诺斯那小子的。”米克道，眼神出现了一丝怀念。 
　　“他有一股拼劲！练得也很刻苦！！还有那个叫泰利的女孩子也很好。” 
　　说着，他停顿了一下，在埃里克惊讶的眼神中接着说道：“说实话，听她说没有亲人，我都打算认她做干孙女！” 
　　埃里克笑了笑，看着监控视频显露的时间以及每次杰诺斯和泰利出来的时间段，心里倒也有些欣慰。 
　　“好吧，我支持你。” 
　　说完，埃里克往门口走去。 
　　“说实话，需要我的帮忙吗？埃里克？”米克道。 
　　“我有一个朋友在特殊的行业里面工作，他欠我一份人情.” 
　　埃里克停步，打断米克的话。 
　　“不用，你留着这份人情养老吧。” 
　　米克沉默了。 
　　埃里克对着他点头示意，开门走出去。 
　　虽然不知道米克说的这个朋友是什么人，但从米克的语气来看，他这个朋友应该很厉害。 
　　只可惜，他要面对的可能是灰熊帮这个庞然大物，而且米克和这事毫无关系，他也不想把米克牵扯进来。 
　　从之前就感觉老家伙不简单，现在看这老家伙那熟稔的电脑操作，还有这细腻的心思，一看本身就不简单， 
　　再加上他刚才所说的话，老家伙大概率就是来这个小地方养老的。 
　　既然如此，他也就别祸害养老的老人家了。 
　　—— 
　　“话说，特殊的行业？到底怎么才算是特殊的行业？” 
　　埃里克想不通，只是重新坐进福特猛禽，往下方望去默默打开里面的槽口拿出一把手枪。 
　　还是之前的伯莱塔m9a3，他最近携带的都是这把枪。 
　　这让他想要定制手枪的心思更加强烈了，不过最近太忙了，还没来得及捣鼓。 
　　埃里克又从暗格深处摸出一个鱼鹰消音器，慢慢旋拧上去。 
　　先是习惯性检查了一下，确认没有问题，放好之后，点火脚踩油门驱车离开。 
　　车子前往的方向正是杰诺斯刚刚离开的方向。 
　　这一幕同样映入在拳馆前台里的电脑屏幕上，沉默的米克盯着消失的车尾灯，手指无意识地摩挲着抽屉边缘。 
　　他猛地拉开抽屉，从里面摸出一部外壳磨损且老旧的按键手机。 
　　但他盯着那小小的屏幕，神色间挣扎了片刻，最终却只是重重地叹了口气，将它塞回抽屉深处。 
　　“该死的！” 
　　(本章完)

第144章 跑路（求订阅）
　　第144章 跑路（求订阅） 
　　也许是因为泰利，或者单纯是长大了想独立，杰诺斯自己租了房子住。 
　　因此，他租住的社区属于中等水平。 
　　凌晨一点的社区，街道像被按了静音键。 
　　一辆福特猛禽f-150亮着刺眼的车灯，缓缓驶入这片沉寂的街区。 
　　“走了？” 
　　埃里克扫视空荡的街道和旁边杰诺斯漆黑的房子，没有停留，继续向前驶去。 
　　他特意绕了一圈，确认跟踪者已经消失。 
　　“这是前期调查？他们在查什么？”埃里克皱眉，想起之前餐厅的事。 
　　“看来他们有所顾虑……是在慢慢查我？还是……” 
　　埃里克暗自摇头，他掌握的信息太少了。 
　　但是，也不是没有应对的办法。 
　　埃里克将车开回杰诺斯家门前，望着漆黑的窗户，拿出手机拨通了他的号码。 
　　很快便有了反馈。 
　　“姐夫？” 
　　杰诺斯的声音带着迟疑，显然对埃里克的深夜来电感到意外。 
　　埃里克没有纠结杰诺斯的称呼，道：“开门，我在你家门口。” 
　　说完便挂断电话，下车走向门口。 
　　与此同时，杰诺斯家的窗户透出了灯光。 
　　—————————— 
　　“姐夫！发生什么事了吗？”杰诺斯问。 
　　一边身穿睡衣的泰利正给坐在杰诺斯对面的埃里克，递来一杯水，和杰诺斯大眼瞪小眼，一样想不明白埃里克怎么会在这个时间点上门。 
　　“有人在跟踪你们。”埃里克没有喝水，只是平静道。 
　　“锈铁港帮的事情还没有解决完。” 
　　这句话犹如平地起惊雷。 
　　震得杰诺斯和泰利都做出相对应的表情，瞳孔微缩。 
　　他们这几天根本不知道有人在跟踪。 
　　“埃里克大哥，锈铁港帮不是被……”泰利的声音声音微微发颤。 
　　“它是被摧毁了，但是站在它背后的人还在。”埃里克说完这句话，看着震惊的两人放缓语气道道。 
　　“放心，他们还没动手，说明有所顾虑，也说明我们现在还有时间。” 
　　杰诺斯终于明白埃里克深夜造访的原因，他深吸一口气，强压下翻涌的情绪： 
　　“那我们该怎么做？” 
　　“离开洛杉矶市。”埃里克拿起杯子喝了几口水，放下杯子接着道。 
　　“去你姐那边，带上你父母一起，就当是去旅游散心。” 
　　这种情形下，暂时离开绝对是最稳妥的选择。 
　　蒂珐现在正在fbi工作，这层关系本身就能让那些人有所忌惮。 
　　“现在没有太多选择。”埃里克接着道。 
　　“当地的警局很难保护你们。” 
　　现实终究还是现实，况且，这与锈铁港帮的案子无关，是另外一件事。 
　　警局不是慈善机构，也不是私人保镖，没有权利也没有足够的资源给毫无关系的陌生人提供长期保护，重点只会放在相关案件的证人身上。 
　　杰诺斯沉默了，与面露忧色的泰利对视一眼，点头道： 
　　“好吧，我听你的，姐夫。” 
　　埃里克道：“你们现在收拾东西，我和你姐说一声。” 
　　“好的。”杰诺斯和泰利没有多言，立刻转身上楼收拾行李。 
　　埃里克拿出手机，找到蒂珐的号码拨了过去。 
　　幸亏他现在正好休假，不然还得想办法请假。 
　　———————————— 
　　普通的房间。 
　　只有床和衣柜，书桌椅以及满是书籍的书架。 
　　暖黄的阅读灯描摹出一个女人的轮廓，蓬松的棕发垂落肩头，发梢扫过天鹅般的后颈，她正在翻阅面前的档案，眉头紧锁，似乎陷入思考。 
　　突然响起的铃声打断了她的思绪，她皱眉拿起手机，看到来电显示时，眉头舒展，下意识地歪了歪头透着几分可爱和疑惑。 
　　“这个时间打来？”蒂珐心中一紧，她太了解埃里克的性格了。 
　　没多想，蒂珐接通了电话。 
　　“亲爱的？” 
　　听着蒂珐迅速接起电话后那声熟悉的、带着磁性的声音，埃里克温声道： 
　　“还没睡？” 
　　“没。”蒂珐道：“正在查阅现场勘察报告。” 
　　埃里克没追问报告详情，沉声道：“杰诺斯和泰利被人跟踪了，我怀疑是这些人和锈铁港帮有关。” 
　　接着，他不等蒂珐消化这个信息，迅速说出了让她的家人去她那里暂避，当作旅游的安排和想法。 
　　蒂珐皱紧眉头瞬间想明白了所有的环节，她理解埃里克的考虑，但是…… 
　　“那你呢？” 
　　“我？我当然要留在洛杉矶市。”埃里克听出蒂珐担忧的语气，放缓语气抚慰道。 
　　“他们现在应该还不知道我的存在，否则不会找杰诺斯和泰利，而是会第一时间找上我。” 
　　“亲爱的……” 
　　埃里克打断她的话：“放心，我不会有事，自有打算，你得想个办法说服你父母过去。” 
　　闻言，蒂珐沉默不语，但无奈的是，她确实没有更好的办法。 
　　并非是被陌生人盯上，跑去fbi求助，他们就一定会提供保护。 
　　你得有足够的理由让他们介入。 
　　凡事都有流程，正如埃里克曾告诉她的：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。 
　　虽然当时没有听懂，但是经过埃里克的解释之后，她深以为然。 
　　不过…… 
　　蒂珐眼神微凝，对着手机道。 
　　“好。” 
　　听出她声音里的情绪，埃里克笑着宽慰：“没事的。也许……我也会跟着过去。” 
　　一丝极其柔软的微笑浮现在蒂珐脸上，如果被局里同事看见她此刻的神情，一定定会惊愕不已。 
　　毕竟蒂珐一来到这里，都是冰冰冷冷，一副生人勿近的样子。 
　　“我等你。”蒂珐认真道。 
　　埃里克笑道：“好！” 
　　随即挂断电话，看向已经拿着行李箱下楼的杰诺斯和泰利点头道。 
　　“去吧，先去你父母家，你姐姐会跟他们解释，明天一起走！” 
　　杰诺斯迟疑道：“你呢？姐夫，你不跟我们一起走？” 
　　“我后面再走。”埃里克笑道。 
　　“你们在走之前先把家里的钥匙给我。” 
　　“可是……” 
　　“别婆婆妈妈的，赶紧走。” 
　　“……” 
　　埃里克站在门前，目送杰诺斯的车尾灯消失在夜色中。他握紧手中的钥匙，低声自语。 
　　“好吧，又得开始忙了。” 
　　(本章完)

第145章 守株待兔
　　第145章 守株待兔 
　　埃里克转身进屋，重新坐在之前所坐的位置，开始整理目前拥有的信息以及要如何计划迎接这即將到来的麻烦。 
　　比较危险的是，这些人目前还没有浮出水面。 
　　比较优势的是，这群人好像还没有查到他这里，这就说明这群人並不知道他的存在。 
　　“既然如此.：：：： 
　　埃里克拿出手机，翻出存下的米克拳馆里的监控视频。 
　　等到黑色的福特fusion开出去，手指快速点击暂停住，隨后双指拉开扩大暂停的画面。 
　　埃里克盯著车子上面的车牌，默默记下，接著翻找出韦斯顿的电话號码，拨打过去。 
　　一处亮堂的街头小餐馆。 
　　此处聚集了眾多西峡谷警局的巡警。 
　　移动餐车前的角落，坐著几个资深巡警，正是威尔、韦斯顿等人。 
　　吐槽的声音从达伦身上响起。 
　　“shit！埃里克那傢伙又休假了。” 
　　威尔抱著双手淡定道：“听说他击毙了四个人，你能做得到？” 
　　达伦道：“废话，当然做不到。” 
　　“噢！”韦斯顿嘲讽道：“西峡谷警局的善良之枪。” 
　　达伦毫不在意拿起面前咖啡杯喝了一口道：“埃里克不在，我的压力很大啊。” 
　　威尔和韦斯顿露出无语的眼神。 
　　在另一边的菜鸟们同样也在討论艾妮，特別是乔纳，脸上写满了羡慕。 
　　“你们说，如果我跟的人是埃里克长官，会不会老是休假？” 
　　本尼道：“我感觉会，就我知道的是，埃里克长官休假的日子好像是和他执勤的日子是一半对一半。” 
　　“哇喔！这也太爽了！”乔纳道，眼神闪过一丝压力。 
　　“伙计们，你们接了多少次警情？” 
　　本尼道：“七次。” 
　　黑人小伙都给出了回答：“五次！” 
　　但露西的答案让所有人都惊呆了： 
　　“一次。” 
　　露西淡定道：“別这么看著我，我也不知道我的教官是怎么做到这种地步的，我比你们都更想接警！” 
　　乔纳暗骂了一声：“shit！你们真好，我可是十一次！ 
　　该死的，这才过去上半晚，而这量已经是白天两天的分量！ 
　　说实话，我可真羡慕艾妮！她现在应该是美美的享受著这美好的夜生活。” 
　　1 
　　“我为什么喜欢埃里克，就是这个原因。”韦斯顿道。 
　　“一枪一个垃圾黑鬼！想想都爽！” 
　　达伦像是看变態一样看著韦斯顿，悄悄拉了点位置接近威尔：“威尔，等会我们一起如何？” 
　　威尔道：“我负责的区域更靠近韩国城那边，你要一起？” 
　　达伦猛摇头，把椅子挪回原位。他都听说韩国城那边经常有枪击警情的报案，他才不会去那里。 
　　见此，韦斯顿想要说什么，但一段铃声突然从他的身边响起，吸引了眾人的注意力。 
　　韦斯顿皱眉，下意识拿出手机，这么晚打电话一般都是代表著有事，他首先想到的是自己家里发生了什么事情。 
　　但令他意外的是，手机屏幕上显露的来电人是埃里克。 
　　迎著同事的目光，韦斯顿道：“是埃里克的电话。” 
　　威尔和达伦对视了一眼。 
　　“埃里克？”韦斯顿接起电话道。 
　　“有事？” 
　　埃里克的声音响起：“是的，你们在用餐？” 
　　韦斯顿道：“嗯。” 
　　另一边，埃里克看著虚空道：“帮我查查一个车牌號码，如果可以的话，顺便帮我查查车牌登记的地址。” 
　　追查车子的源头，还是官方的渠道来的更快也更加精准。 
　　只可惜他现在已经下班，所以只能藉助同事的关係，他並不怕韦斯顿这些人会做什么老话说得好沉默的蓝墙之下，在街头混的巡警最团结。 
　　相对应的，如果韦斯顿他们需要他帮忙，他也会帮忙。这也是为什么，这几个人会邀请他参加家宴。 
　　这话一出，不单单是韦斯顿面容有些变化，就连威尔几人都是如此。 
　　几人面面相，韦斯顿没有追问也没有拒绝： 
　　“0k！等会我给你消息。” 
　　“好。”埃里克没有说谢，只是掛断电话，隨即把每一张清晰的截图发到韦斯顿的手机上。 
　　下一秒。 
　　韦斯顿看了几人一眼：“我先走了！” 
　　威尔和达伦等人点头。 
　　韦斯顿顿时起身，看向菜鸟那边喊了一声：“嘿！本尼！走了！” 
　　提醒菜鸟一声，韦斯顿一边朝著自己的巡逻警车走，一边翻出刚刚到的信息，看著上面的车牌號还有车子型號，隨即翻出对讲机道。 
　　“10-a（双人巡逻单位）-15！呼叫调度中心，恢復执勤！” 
　　调度中心：“收到！” 
　　等走到警车边上，韦斯顿拉开驾驶座车门坐进去，看向边上的笔记本。 
　　这个笔记本的用处很多，巡警进行信息查询的主要工具就是它，验证车牌包括一些身份证，侧面还可以刷卡，同时也能调查嫌疑人的身份信息等等。 
　　所以自然也能调查车牌底下的所有信息。 
　　韦斯顿开始操作，通过这台笔记本进入州dmv资料库（车辆登记信息），隨后输入刚刚记下的车牌號..：：. 
　　吡吡！ 
　　埃里克感觉到手机震动，拿起手机看去。 
　　韦斯顿的回覆来了。 
　　上面不仅有车子详细的资料信息还有登记的地址。 
　　格兰德街324號。 
　　只不过让他心里冷呵一声的是，这辆车子的信息很乾净，没有任何交通违规未处理记录。 
　　所以两个猜测，要么身份是假的或者是真的，要么就是这个车主被害了。 
　　但不管如何，有这个真实的地址已经足够了。 
　　埃里克隨即起身，走出屋子关好门重新坐进自己的车子里，驱车离开。 
　　前往的方向是刚刚收到的地址。 
　　他並没有想要在今晚动手的想法。 
　　因为想要动手，得在蒂珐的家人全部离开之后。 
　　否则今晚动手只是打草惊蛇，反而不好。 
　　所以现在的目的是探查一下敌情情况，爭取把潜藏在暗处的敌人全部摸清楚。 
　　等蒂珐的家人们离开之后，再动手清理所有的威胁也不迟。 
　　凌晨两点钟。 
　　格兰德街324號。 
　　一辆没有开灯的福特猛禽穿过浓重的夜色缓缓出现，最后停在街边。 
　　埃里克盯著前面没多远，陷入黑暗的一栋独栋別墅，拉下座椅把自己的身形全部藏在车里深处打了个哈欠盯著那边的一辆车子。 
　　车子正是黑色的福特fusion，同时车牌也对准了加州5a0j230。 
　　他决定守株待兔，等著敌人出现，反正离天亮也没多久了。 
　　埃里克闭上眼睛，开始闭目养神。

第146章 送货
　　第146章 送货 
　　埃里克这一守，便是天亮。 
　　晨光刚刚漫过橡树梢，整个社区还浸在早晨的薄雾里。 
　　街道有些空荡。 
　　偶尔有校巴士的黄色身影缓缓驶过，夹杂著几个在晨跑的居民们。 
　　犹如钟錶一样准时，在既定的时间里，埃里克睁开双眼，盯著没有任何动静的车子以及贼窝，看了眼手錶。 
　　此时已是早上七点半。 
　　他盯著前面的黑色福特fusion，心里开始有种预感，敌人快出现了。 
　　一段时间悄然过去。 
　　但让他没有想到的是，不是敌人从贼窝里出来，而是一辆轿车突然车边开过，吸引了他的注意力。 
　　埃里克微微眯眼，望著这辆轿车开始减慢速度，最终停在黑色的福特fusion后面。 
　　接著在他的注视下，这辆轿车走下一个身穿西装的男人。 
　　同样也是典型的俄国人面孔。 
　　这一点已经让埃里克確定这个傢伙的身份。 
　　埃里克皱起眉，以他现在的五感完全能感觉到这个人不简单。 
　　男人的行为模式和普通人不同。 
　　双脚分开与肩同宽，重心微微前倾，移动到街道的过程中，双手很少同时离开身体中线，这是便於快速反应的行为模式。 
　　走路时也一直在用前脚掌先著地，步伐轻且节奏稳定，这是为了减少脚步声响。 
　　“是个高手。” 
　　埃里克拿出手机准备偷拍一张然后回去调查。 
　　只要是高手，就不会无名。 
　　只要有点名气的，必然有点蛛丝马跡。 
　　咔嚓！ 
　　刚偷拍完一张，埃里克感觉到男人正好要转头看向这边，他马上埋下头把身体潜藏在车底下。 
　　他车子停放的距离不远不近，而旁边正好是相对应的独栋別墅，这足以打消別人的戒心。 
　　等了几秒，埃里克再抬头时，男人果然已经转移了视线，朝著贼窝里走。 
　　他又看到车里下来整整三个俄国人，唯一和男人有所区別的是，这三个后面下车的俄国人还背著大包小包。 
　　“这是武器？要对付谁？我？” 
　　心里嘀咕一声，埃里克下意识又用手机偷拍了几张，目送这几个俄国人消失在贼窝里。 
　　“ok！结束。” 
　　埃里克翻看著手机里的照片满意点头，再看了眼前面的贼窝控车离开。 
　　能达成这样的条件已经满足了。 
　　—— 
　　在埃里克离开的时候，他所说的贼窝里正发生著一系列的活动。 
　　他所说的高手站在餐桌前面看著周围动各处调派过来的五个精英，回头示意了下跟来的三个俄国人。 
　　三个俄国人会意，把拎来的大包小包放在餐桌上，然后打开。 
　　里面露出大大小小的武器。 
　　步枪、衝锋鎗应有尽有。 
　　就连手雷都有。 
　　“这是我们目前掌握的资料，大学学歷，在工具商城当一名正职职员，银行帐户和纳税申报都很正常，看起来很普通！”这五个调派过来的人中其中一个，看著身穿西装的男人开口道。 
　　尼克平静道：“全是谎言，都是他捏造出来的假身份，像他这样的人必须要这么做，必须要偽装才能正常生活。” 
　　“好吧，但他消失了！在你们离开的那一瞬间消失了！” 
　　“我们找不到他！！” 
　　尼克沉声道：“有没有查到他在军中做事的档案？” 
　　“没有！” 
　　尼克的眼神闪过危险的光芒：“像他这样的人不会跑！那一天他的眼神在跟我说，他盯上我了，所以他不会跑！” 
　　这句话音落下，在场的人你看我看你，没有说话只是一味的在收拾餐桌上的武器。 
　　只有尼克继续说话：“继续盯著，如果他还不出现，可以先把那一家源头给掐掉，逼他出来！” 
　　“好！”眾人点头回答。 
　　但就在这时候，手机铃声在其中一人身上响起。 
　　眾目睽睽之下，他拿起手机接听，最终看向尼克惊讶道。 
　　“他出现了，在他上班的地方！” 
　　尼克皱了皱眉眼又秒展开，点头道：“那就开始准备吧，记住要乾净利落！ 
　　在没有监视器和目击者的地方，能活捉的情况下可以活捉，，这事要被控制不能被扩散出去，因为锈铁港帮的事情已经让fbi的视线停留在我们身上。” 
　　有人问：“如果不能活捉呢？” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　尼克冷声道：“那就弄死他，留下尸体也可以！” 
　　—— 
　　偌大的工具城。 
　　刚从华盛顿那边赶回来的麦考尔认真完成了报到，然后从经理手中接了一单外送的活。 
　　商城外面广场。 
　　其中一辆厢式货车。 
　　几个穿著工装的工人正合力装卸叉车上的设备，用工具把它抬进其车厢中。 
　　“嘿！乔！最好要轻拿轻放，因为这是信任。”麦考尔道。 
　　明明都是同一个身份的他站在外面指挥，却没有人不听。 
　　乔对著麦考尔打了个手势，表示明白。 
　　麦考尔笑笑，看向手上的文件板，在上面签了一个勾，表示该货物已经確定到位。 
　　他看了眼下面的地址，还有客户签字的那一栏，脸上有著一丝意味不明的笑容，接著转头看向远处的停车场停顿了好几秒，才继续忙活。 
　　“苏卡不列！我敢肯定他其实看到我们了！” 
　　停车场中的一辆车子里，坐在副驾驶上的俄国人对著驾驶座上的同伙道。 
　　“盯著吧，反正尼克的命令只是確定他在我们的眼皮底下。” 
　　“.” 
　　確定全部东西已经全部到位，麦考尔返身进入商城中，把单子交给前台对著招呼他的同事笑笑，接著又返身来到外面，坐上那辆即將外送的厢式货车。 
　　当然，是副驾驶。 
　　等麦考尔上车，车子也开始缓缓启动。 
　　“大哥，你以前的工作应该不用干这种活吧？”负责驾驶的乔看向跟隨的麦考尔好奇道。 
　　“你知道我以前在做什么工作？”麦考尔笑笑，看向副驾驶车门外的后视镜看到一辆轿车从停车场跟了上来。 
　　乔说道：“大概有些想法？我们曾经猜过你以前做过什么。” 
　　麦考尔：“什么？” 
　　乔：“恩，我猜是保险理赔之类的。” 
　　麦考尔道：“错了！” 
　　“那那就是证券业？在华尔街？” 
　　“都错了，我以前是种子！” 
　　“粽子？” 
　　“不，是种子，三声种，《格拉迪斯.纳特与种子乐团》像这样，噢算了，我开给你听听” 
　　(本章完)

第147章 恐怖分子
　　第147章 恐怖分子 
　　刚刚进入车库里的福特猛禽响起一道声音。 
　　“亲爱的，你呢？” 
　　埃里克抓起手机和套上消音器的伯莱塔m9a3推门下车，一边看著关闭的帘门，一边道： 
　　“我还得看看，但总之我会过去的。” 
　　“呼~” 
　　听到沉重的呼吸声，埃里克確认帘门关紧，一边转向出口温声笑道。 
　　“我答应过你，会过去的！说实话我这几天满脑子都是那种事，再不过去找你解决，我感觉哪一天我绝对会爆炸！” 
　　“你真是，都什么时候了”蒂珐无奈的声音响起，但语气倒也缓和了些。 
　　这一打岔，埃里克笑道：“所以你家人的事情怎么样了？” 
　　“他们现在已经在去机场路上。”蒂珐道。 
　　“不过我没说实话，只是说我生病了。” 
　　埃里克挑眉，大概能听懂蒂珐的意思，无非就是重病的藉口。 
　　“好吧，你完蛋了。” 
　　蒂珐道：“没事，我最担心的就是你，你要记住你答应过我！你要过来！ 
　　否则以后你別碰我了！你自己爆炸去！” 
　　声音很认真又很坚定！埃里克笑了笑，心里涌起一丝暖意，孑然一身的他在这个世界里同样有人关心他。 
　　没忍住开玩笑道：“如果我找另一个人呢？” 
　　“谁！”蒂珐的语气突然冷了下来。 
　　“我错了！”埃里克当场认输，虽然蒂珐只是个女人，但她却是个天才，埃里克完全不敢想像这样的女人会做出什么事。 
　　比如设计个杀人机关全面脱身完全是可以的。 
　　“哼！” 
　　埃里克进入屋子里，顺势进入电脑房道：“好了，我真的会过去的。” 
　　“好吧！”蒂珐嘆了口气，她知道自己一直都阻止不了埃里克。 
　　“我等你过来！” 
　　埃里克掛断电话。 
　　远在维吉尼亚州匡蒂科。 
　　一栋宽阔且高大的大楼里。 
　　蒂珐正坐在一处办公位上，看著手机默默无言，隨后把手机放下看向面前的电脑屏幕。 
　　屏幕上全是锈铁港帮的档案和一些相关情报。 
　　蒂珐放在键盘上的双手不停地啪啪啪响。 
　　如果想让fbi出手，那么她就需要找到足够的理由让他们介入这件事。 
　　而这个理由就是锈铁港帮的事还没有结束，它还存在著还在继续活动著。 
　　—— 
　　角色：埃里克·史蒂文斯。 
　　［个人属性］ 
　　精神：14.5（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv4（精通），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通），演技lv4（精通），语言lv4（精通)，[建筑解析]lv1（初学）黑客lv3（熟练）情报收集lv3（熟练） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　做在人体工学椅上的埃里克没有立即打开电脑开始调查拍下的那些人的资料，而是先著手解决还未处理的属性点。 
　　別看属性点只是0.5，但每次加上都会让原地不动的实力上升。 
　　而到他这种地步，每上升一点进步巨大。 
　　想了想，埃里克还是选择把0.5属性点加到精神身上。 
　　精神包括了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等，涉及到脑子智力。 
　　这对他未来要做的事情会很大的帮助，比如改造枪械，手搓等等。 
　　甚至连现在准备要做的情报收集工作都和精神有关。 
　　一时间，耳边响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[精神：14.5升为15] 
　　埃里克晃了晃再次一片清凉的头脑，看向眼前的电脑屏幕，瞳孔微缩间好像发生了什么变化。 
　　他眨了眨眼，就感觉自己的思考能力和计算能力等各种能力好像都在大幅度提升。 
　　像是电脑的算力在不停地提升。 
　　但是，他的智力提升了並不代表他什么都会了，如果没有大量的知识积累做支撑，没有去行动练习，智力提升仅仅只是代表他这个大脑运转快，计算快仅仅如此而已。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　埃里克轻吐一口气，翻开手机又打开电脑，开始去调查偷拍的人的身份信息。 
　　很显然，像这种收集情报的工作其实也是一件难事。 
　　很多情报都是公开收集，分散在各类信息当中，难的是分析。 
　　就比如仅仅只是一张照片就能分析出这张照片里所在的地点和相当准確的位置。 
　　而这一步自然就需要相关的电脑技术，所以每一个情报高手都算是一个电脑高手。 
　　刚好这里面需要的条件，埃里克全都有，只是不算很强，但也能应付的过去。 
　　他直接进入所谓的暗网。 
　　所谓的暗网。 
　　指隱藏的网络，利用加密传输、p2p对等网络、多点中继混淆等，为用户提供匿名的网际网路信息访问的一类技术手段，其最突出的特点就是匿名性。 
　　正如真正的海洋一样，网络同样也有分层，普通人瀏览的网页被称为表层网。 
　　而表层网下面，普通人无法通过常规搜寻引擎进行访问瀏览的网络世界则被称深网。 
　　而深网最为隱秘的部分，需要特定的渠道还有特殊加密技术才能进入。 
　　也就是眾人口中所称的暗网。 
　　网络世界里表层网仅仅只是占据百分之五的部分，而百分之九十五就是深网，可以说什么东西什么人都有，整个地下世界的人都在这里交流各种不为人知的信息。 
　　他能在这里收集到很多信息。 
　　因为他有特定的目標，也就是灰熊帮，只要有通过特定的目標专门去查，同样也会查出很多信息。 
　　重点是他还有照片。 
　　没多久，电脑的屏幕上就出现了一张通缉照。 
　　这是来自於fbi发布的一张不知道有多年头的通缉照。 
　　“尼克莱欣科？这傢伙是个恐怖分子？”埃里克看著上面的通缉照，拿起手机对照了一下。 
　　果然是通缉照的照片更稚嫩一些，也不知道多少年没有更新，怪不得这傢伙敢大摇大摆的出现在美利坚本土。 
　　与此同时。 
　　远在维吉尼亚州匡蒂科那边，蒂珐正好通过fbi庞大的信息库中，归併总结查到了锈铁港帮的背后人物是灰熊帮的普希金。 
　　她深吸口气继续通过普希金这个人的资料延伸去查。 
　　现在只剩最后一步，她只要能有个理由说明普希金因为锈铁港帮的事报復她的家人，再配合埃里克所说的跟踪监控视频就能让fbi出手介入。 
　　(本章完)

第148章 潜入 （6k）
　　第148章 潜入 （6k） 
　　了点时间查到偷拍照片主人公的身份，埃里克原本还想著继续调查。 
　　但是一通电话的到来打断了他的进程。 
　　是外送货车的电话。 
　　“我现在在家，你们直接开过来就好。”埃里克对著通话中的手机平静道。 
　　“好的，先生，我们马上就到了。” 
　　闻言，埃里克掛断电话，看向屏幕上的各种程序以及相关的情报，摇了摇头起身。 
　　他现在大概知道这群人的身份了。 
　　剩下的无非就是沿著这群人的身份找到源头，然后彻彻底底的解决这件事。 
　　否则源头没有解决，这种事情只会源源不断，一直有 
　　隨便在客厅里弄了一杯温水捧在手中，埃里克大咧咧站在前院里，一边喝一边等待外送的到来。 
　　又是一夜未睡，他却没有什么感觉。 
　　埃里克抿了一口温水，细细感受嘴里的余温，心里思考道。 
　　他这个变化大概是四大属性类的体质在发威了。 
　　因为体质原本就是包含了耐力、免疫力等一切任何身体素质。 
　　也就是说它就是身体的数据化。 
　　“来了！” 
　　埃里克先听到动静，接著就看到一辆厢式货车出现在视野里缓缓驶来。 
　　他默默走过去开了院门，然后就站在院门前等著货车到。 
　　但隨著厢式货车的距离越来越接近时，埃里克发现了不同寻常的地方。 
　　因为他看到厢式货车的副驾驶里坐著一个看起来很普通的黑人。 
　　“麦考尔？” 
　　埃里克的眼帘微微张大，和麦考尔的视线撞在一起，他心里一动似乎明白了些什么。 
　　电光火石间，运转能力变快的大脑结合了所有的信息再加上麦考尔的出现，推断出了一个很大的可能。 
　　他想到了麦考尔同样也出现在那一晚的餐厅里，也想到了今天早上看到的背著大包小包的三个俄国人 
　　“敢情这大包小包的武器是对付麦考尔？” 
　　———————————————————— 
　　后院库房。 
　　几个人在装卸，搬东西下车。 
　　而负责和客户对接的麦考尔手拿著文件，扫了一眼周围的环境。 
　　“我还在想为什么你会去做一个街头巡警？难道是因为爱好？” 
　　埃里克看向站在旁边的麦考尔，不管是什么时候，这个黑人身上的气质依然一直都是普普通通： 
　　“那你呢？泰利和我说过你，你们只是聊过天，並没有什么特殊的关係。” 
　　说著，埃里克停顿了一下：“所以我也在想，这样的你为什么会出手？” 
　　闻言，麦考尔和埃里克对视一眼，相视而笑。 
　　这个问题他似乎曾从自己的朋友苏珊口中听到过一次， 
　　但他的回答是不太清楚，为什么一个刽子手的他会这么在意一个陌生人的死活。 
　　但想了想，他又有新的回答，出手相助是应该的，因为他有这个能力。 
　　然而苏珊的一句话，让他明白了，这只是一个好人的本性，就这么简单。 
　　所以站在旁边的年轻人同样也是这么一个人，他能感觉得到。 
　　“之前，你说过我身上有一股侠气？”麦考尔笑道。 
　　“那我把这句话送给你。” 
　　埃里克失笑了下，实际上他也说不清楚，他到底是因为系统还是因为什么。 
　　“好吧，你说了算。” 
　　说到这，埃里克看向远处停止的一辆轿车，这辆车一直跟货车，然后开到后院这里来，接著一直停到现在。 
　　很明显这是跟踪麦考尔的。 
　　他现在算是想明白了，原来麦考尔是背锅了。 
　　“所以你是为了什么过来？” 
　　“难道不能是为了送货？”麦考尔好奇反问道。 
　　埃里克无奈道：“拜託，你这么討厌和我见面。 
　　“你过来应该是因为锈铁港帮的事？” 
　　麦考尔道：“恭喜你答对了。” 
　　对於埃里克为何能这么快说出锈铁港帮的事，並不惊讶。 
　　在他消失的这段时间里，那些人的活动轨跡应该已经扩散到这个年轻人身边周围。 
　　所以对方知道也属正常，他从没有忘记过这个年轻人的战斗力比他强的事实。 
　　“看到那辆车了吗？” 
　　麦考尔一边说著，一边把手中的文件夹和笔递了过去。 
　　“嗯。” 
　　埃里克点了点头，接过文件夹，看著上面的文件眼神变得惊讶起来。 
　　因为文件不是需要签名和客户查阅的货单，而是有关於他刚刚查到的那个尼克的详细资料以及他背后站著哪位大人物，其所有的资料信息。 
　　这份资料详细到对方在洛杉磯市做了什么事都知道。 
　　包括了相关窝点的分布点。 
　　“这”埃里克心中相当惊讶，这么详细的情报背后里没有一个组织或者一个团伙的帮助，个人是做不到的。 
　　他结合以往对麦考尔身份背景的所有猜测，轻鬆想到了一个可能。 
　　也就是cia，美国中央情报局。 
　　如果在美利坚找出一个情报能力最强的组织，那还是当属於cia中情局。 
　　“那些人就是普希金的人。”麦考尔道。 
　　“他们昨天找上了我。” 
　　埃里克一边看，一边扫了眼停放在那边的车子，接著继续看。 
　　“他们昨晚也找上了杰诺斯和泰利。” 
　　麦考尔挑眉：“应该是我消失的原因？” 
　　埃里克看向麦考尔，这句话已经说明他以上的猜测接近了事实，这傢伙果然是cia出身的，怪不得潜入的本领这么强悍。 
　　cia的特工们似乎在潜入以及偽装等这方面的本事特別强。 
　　“你的想法是什么？”埃里克眯著双眼问。 
　　麦考尔和埃里克的视线撞在一起，轻鬆道：“我想，应该和你一样？” 
　　埃里克失笑了下，看著文件上面的信息：“好吧，看来我们又得合作一次，我查到他们现在所在的窝点，他们已经做好了准备。” 
　　麦考尔点头道：“我记得你在fbi里面有关係？不然锈铁港帮也不会被推倒得这么快，所有的关係网全都被连根拔起。” 
　　埃里克诚实道：“我女朋友在里面工作，算是有点关係？但是不多。” 
　　听著这话，麦考尔同样失笑摇头接著问道：“应该足够了，只是像锈铁港帮的情况一样，再用第二次如何？” 
　　闻言，虽然麦考尔没有说清，但是埃里克瞬间知道他的意思和想法。 
　　手上的这份资料详细到源头，也就是普希金在洛杉磯市的相关利益据点都有。 
　　对比起来，实际上本质和锈铁港帮那时候的情况也差不多。 
　　需要他们主动去找这所谓的罪证，做个五星热心市民把这些罪证提交到fbi的手上。 
　　让fbi接锅，进行善后。 
　　“就这么简单？”埃里克道。 
　　“当然，有些事情本来就这么简单，没有那么复杂。”麦考尔道。 
　　“主要是因为你还没有暴露。” 
　　“抱歉，是我做得鲁莽了。”埃里克真诚说道，他知道像麦考尔这样的人绝对很难被人查出来，对方能查出麦考尔无非是他的侵入方式太粗糙。 
　　麦考尔道：“反正做都做了。” 
　　年轻人的下一句话倒是把他逗笑了，只见他用很认真的语气道。 
　　“如果你能教教我怎么做就好了。” 
　　“你追你女朋友的时候，都是靠著厚脸皮吗？”麦考尔笑道。 
　　“不，我靠的是一颗真诚的心。”埃里克看麦考尔没鬆口，心里有所遗憾，接著看向那边的车子道。 
　　“我可以负责这件事，但那些人怎么办？” 
　　麦考尔脸上恢復平静，露出死寂一般的眼神平静道：“我能应付得来。” 
　　埃里克从这里第一次看到本来普普通通的麦考尔变得就像是沾染了猩红鲜血的死神。 
　　“好，如果需要我的帮助。”埃里克道。 
　　“你可以通知我一声。” 
　　“如果情况允许的话，我会的。”麦考尔留下这句话，往前走去开始像模像样的指挥外送工人们。 
　　埃里克站在原地默默看著。 
　　两人似乎全程都没有交流什么计划，却默契地各自分工，承担自己该做的事情。 
　　———————————————————— 
　　没有多久。 
　　已经装卸完的货车在埃里克目送下离开了，包括麦考尔。 
　　而在他转移目光的同时，那辆负责跟踪的车子也在他眼皮底下开过，跟了上去。 
　　在交错而过的瞬间，埃里克见到轿车里面坐著两个俄国人。 
　　他摇了摇头，转身往回走，没有去处理车床的事情，而是返身进屋，坐在餐桌前整理目前的资料信息。 
　　麦考尔这份资料送得太及时了。 
　　同时，设定的计划也很好。 
　　简单来说，这份计划很简单。 
　　由已经暴露背锅的麦考尔吸引尼克这群人的注意力。 
　　然后他这个还没暴露的人，就在背后潜入普希金的罪恶窝点找出能让fbi出手的东西，然后转交给蒂珐。 
　　这样一来，一条相当完整的计划就这样新鲜出炉了。 
　　“行吧，至少是今天就可以解决！” 
　　埃里克排开文件，看著上面的地点眼神微凝。 
　　他正好可以试试能不能提升这刚刚新学没有几天的[建筑解析]lv1（初学）还有潜入的技能。 
　　想到这，埃里克收好所有的文件，转身又重新进入电脑房，开始运用电脑技术配合地图查找出地址相对应的建筑物。 
　　这第一个地点是一个生產午餐肉罐头的工厂。 
　　不得不说普希金这傢伙確实有一道，竟然藉助工厂的背景来掩盖下面的罪恶。 
　　按照资料里面所描述的那样，埃里克都能知道工厂里面的工人应该都是真的，而这个所谓的午餐肉罐头工厂確实真的在运转著。 
　　只是里面藏有罪恶之源。 
　　知道这条信息，那么接下来要做的事情就变得更加简单了。 
　　埃里克直接利用黑客技术入侵工厂的高级工程档案系统，获取了工厂设计图的原始电子版。 
　　设计图上，工厂区的每一栋建筑布局、功能分区、管道走向、通风系统以及监控和安保设备的分布都標註得极为精確。 
　　做完这一步，埃里克又设法从中找到相关的详细地图，加上自己早就设计的程序找到这栋工厂地处区域的全面图。 
　　精准截图放大。 
　　接著统合所有的图，对工厂区的地形、地貌和建筑布局进行了全方位的分析。 
　　一张又一张图片不停地在电脑屏幕闪出，最后被整合。 
　　这时候刚刚学到的[建筑解析]lv1（初学）加上相关的技能潜入等，在这里就开始发挥出应有的威力。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　不得不说，相比於精通一两类本领的高手，埃里克有全才，样样都很精通的可能性，並且这个可能性还很大。 
　　一个战斗能力很强的人什么都会，这无疑是一件很恐怖的事情。 
　　很快，埃里克便找出里面的缺陷。 
　　这间工厂的东南角有一座新建的厂房，厂房与中心大楼之间有一条地下通道相连，用於设备检修和储存，运输等。 
　　因为新建的厂房还没完成，所以这条相连的地下室通道还没完成部署被暂时閒置，但通道结构依然完整，依然存在且连接著中心大楼的核心区域。 
　　埃里克看著上面的通道图，眼神微微亮起，他好像体会到了一种所有一切都尽在掌握中的感觉。 
　　“就这个了！”埃里克心里嘀咕道。 
　　———————————————————— 
　　上午九点。 
　　“到了就好，听你姐姐的安排。”埃里克拿著手机，一边朝著储物间走去一边道。 
　　“好的，姐夫。” 
　　听到杰诺斯的回应，埃里克掛断电话，从现在他已经没有了后顾之忧。 
　　所以接下来就是办事的时候。 
　　埃里克走到贴墙的角落，对著地板其中的一个格子重重一踩震出一丝缝隙，隨后躬身抓住地板的边沿拉起来，顺著感应灯慢步走下去。 
　　下面的地下室如今处理的已经差不多了。 
　　但突然间，埃里克想到了什么，接著摇头。 
　　“唉，真忙啊！” 
　　埃里克突然间发现不知道什么时候开始，自己真的是越来越忙了。 
　　这一整天从没有消停过，完全已经是陀螺转。 
　　但他也理解目前的情况。 
　　非常时期，总是会很忙。 
　　收回想法，埃里克向前路走去。 
　　感应灯一一亮起，照亮了他脚下的路。 
　　最后豁然开朗，出来地下室的真面目。 
　　如果无视在地下这个事实，那么这里就像是一间很大的仓库。 
　　正如之前所说的那样，这里已经整理的差不多了，剩下需要的就是相关车床、相关的器械还有相关家具。 
　　但在这之前，他家中的所有武器包括子弹也全都被摆到这里。 
　　前面的布局类似於一个前台，休息的地方，旁边就是柜架。 
　　埃里克来到一个柜架面前，看著上面的武器，还是老样子，先穿上3级防弹衣，然后再扣上战术腰带。 
　　用的手枪依然还是套上消音器的伯莱塔m9a3，然后再从中拿起三把弹匣。 
　　一把弹匣共有二十发子弹。 
　　想了想，又觉得不放心，埃里克又多拿了一把一一扣进战术腰带里。 
　　毕竟他要负责摧毁好几个普希金的据点。 
　　“好像比麦考尔还要忙点？”埃里克心里吐槽道。 
　　“不过相对来说，我应该是优势方？” 
　　埃里克继续看向柜子，伸手拿取一件装备。 
　　剩下的东西也没有什么了，就是可能格斗肉搏会用到的安大略mk 3海军刀等等这些小东西。 
　　整理完，埃里克看向下面的装备。 
　　夜视仪。 
　　和之前不同的是，他现在不是熟悉地形的守方，而是潜入攻击方。 
　　他不敢肯定，自己是不是要忙到深夜。 
　　所以在深夜潜入陌生的建筑物，能用上夜视仪的话那肯定是最好的。 
　　反正就什么东西都准备吧，就算用不到也没关係，省得到时候想用到了，啥也没有。 
　　虽然说他经过深蓝加点之后，体质和常人可能有些不同，但终究到底还是一个人类，眼睛並不能无视黑夜。 
　　埃里克伸手拿起下面的夜视仪，他早就准备的夜视仪自然是常见的gen 3。 
　　gen 3夜视仪是目前最先进的微光夜视技术，採用砷化鎵（gaas）光电阴极，比 gen 2+灵敏度高 1000%。 
　　有自动强光保护，车灯、爆炸闪光不会损坏像增强管。 
　　到现在，它仍然是特种部队、执法单位和高端战术用户的首选。 
　　在加州是可以购买夜视仪，只是禁止搭载雷射指示器。 
　　所以他有准备夜视仪並不稀奇。 
　　检查了一下，埃里克接著看向下一个，这是能和gen 3夜视仪搭配使用的iray rh25热成像。 
　　只不过需要用到coti支架来协同。 
　　整理完所有东西，埃里克差不多算是全副武装，他虽有长枪，但是相对於室內的环境，他还是更喜欢手枪。 
　　暂时思考了下，確定没有什么缺漏，埃里克拿著背包装好所有东西，走出地下室。 
　　嗡！ 
　　一辆福特猛禽从车库中衝出去，在帘门关闭的时候，朝著目的地开去。 
　　为了避免后续可能会有的影响，他並没有开福特猛禽去，而是找到了一个售卖二手车的市场，用几千块美元买了一辆普普通通的破损版丰田卡罗拉。 
　　在卖家那看傻子有钱多的眼神中，把背包往里面一扔，扬长而去。 
　　———————— 
　　一处工厂区。 
　　埃里克开著破损版丰田卡罗拉进入这个区域里。 
　　丰田卡罗拉不停转悠著，埃里克眼中到处都是工厂房。 
　　最终找到了角落里的午餐肉罐头工厂。 
　　埃里克开著丰田卡罗拉又绕了一圈，看著这生產午餐肉罐头的工厂，同样也看不出任何异常。 
　　就眼前看到的样子，完全就是普通的工厂。 
　　他看了眼东南角的一间崭新的厂房。 
　　“倒也有些麻烦。”埃里克心里嘀咕一声，看了眼手腕上的手錶。 
　　此时的时间才临近中午，所以里面的工人並没有下班，有些工人都还在外面装卸货车上的东西。 
　　还有一些工人在空荡的区域里走动著。 
　　但是没办法，时间问题，如果拖到在晚上才行动的话，也不知道会发生什么变故。 
　　不如当机立断。 
　　埃里克做下决定，把丰田卡罗拉隨便停在工厂角落里的街边，隨后在车里检查了一下装备。 
　　防弹衣，战术腰带，套有消音器，满弹二十发的伯莱塔m9a3，四把满弹弹匣。 
　　“ok！足够了！” 
　　埃里克检查完手枪，深吸一口气下车，隨后看向高达两米多的围墙，確认没有监控摄像头，往后退几步一个助跑起步之后直接单手抓住围墙，探头头看著里面，確认无人的时候直接翻转轻鬆跳下去。 
　　像这种真正的工厂，一般情况並不会有人会上前询问你的身份。 
　　所以哪怕有人看到行走在工厂广场的埃里克，都没有上前询问他的身份，只以为是有其他任务的工人。 
　　“真是鬆弛！” 
　　埃里克心里嘀咕一声，一边探查监控摄像头，一边避让其监控的区域，就这样很轻鬆地进入东南角的崭新厂房。 
　　这崭新厂房果然不愧是新建的，没有什么人，有著只是一些设备到了，但剩余的地方都是空荡荡的，在等待后续的设备进场。 
　　但很遗憾的是，他这一进入便看里面有两个工人似乎在检测新到的设备。 
　　这两工人一看到他进来，便皱了皱眉头喝声道： 
　　“你是谁？不知道这里不能进来吗？” 
　　单从这语气来看，职位应该不低，要么是工程师还是技术员，或者高管。 
　　埃里克没有回答，只是观察著周围有没有人，一边朝著这两个倒霉的工人快步走去。 
　　“你是谁！你想干嘛！” 
　　这两个倒霉的工人似乎察觉到了异常。 
　　“嘿？” 
　　確认无人，埃里克的动作猛地加快。 
　　“做什么！” 
　　这两个工人眨眼间突然发现这个年轻人不知道什么时候已经出现在眼前。 
　　还没等他们说下一句话，埃里克已经蓄力爆动，左脚垫步突进。 
　　左手成刀，劈向右边工人的颈侧迷走神经丛，在他双眼上翻瞬间晕厥过去的时候，右掌同时推击其下巴，使他的身体歪倒在旁边的设备上，控制撞击角度，避免其后脑壳撞地。 
　　这一幕过於突然，左边的工人心里一惊，本能想要大喊，但埃里克在打晕右边的工人时，已经提前完成了动作。 
　　一个甩拳击中其太阳穴上方三厘米处的顳骨薄弱区。 
　　这个位置足够造成瞬时晕厥又不会引发颅骨骨折。 
　　左边的工人像断线木偶般瘫软，埃里克顺手接住，在其后颈补了记精准的手刀。 
　　“抱歉。” 
　　埃里克看著晕倒在地上的两个倒霉工人，心里道了声歉，下意识观察周围，接著开始搬动这两个倒霉工人。 
　　五秒后。 
　　埃里克已经將两人拖到崭新的设备后方，脱掉其中一个人的制服穿上，用从他们身上找到的扎带束缚手脚。 
　　还特意让两人保持侧臥，避免呕吐物阻塞呼吸道。 
　　做完这一步，埃里克拿走上面看起来职位很高的证件，便起身大摇大摆地朝著那条地下通道慢步走去。 
　　(本章完)

第149章 出击
　　第148章 出击 
　　和正常的工厂没有什么区別。 
　　甚至这条地下通道都没有人把守。 
　　门口空空荡荡。 
　　看起来就像是另一种形式的消防通道。 
　　埃里克打开通道的大门，看著里面的楼梯，再看了眼旁边还没有投入使用的电梯，进入其中。 
　　一直往下走，最后按照脑海中记下的地图线路，一直来到类似於工厂的地下区。 
　　到了下面，环境就变了，比上面豁然开朗变得更加复杂。 
　　因为上面还没有部署完，但地下区的部署基本都已经完成。 
　　而在正常的工厂设计中，地下区域的用途基本会根据工厂类型、生產需求和空间规划。 
　　埃里克扫了眼，像个正常的工人穿梭在其中，按照地图线路朝看中心大楼慢步走去。 
　　途中倒也会碰到几个忙碌，正在推车，堆放成品的工人，但这些工人基本都以为他也是来这里干活著，再加上他的制服不同，应该属於是中层往上的级別。 
　　所以这些忙碌的工人只是看了他一眼，便继续忙碌，毫不在意他到底是什么情况。 
　　埃里克就这样大摇大摆著走过，他仔细辨认著这地下区的环境，以免走错路。 
　　按照这一家生產午餐肉罐头的工厂，其地下区域则是分出了几个区域。 
　　第一个是储存区，这块是存放原材料或者相关成品的区域。 
　　埃里克刚刚走过的区域，刚刚碰到的那几个工人就是过来存放准备生產的原材料。 
　　大型货架上堆放著密封的化工桶或金属原料，部分区域有防爆柜存放易燃品。 
　　地面有叉车轨道，角落堆放著防泄漏沙袋和应急洗眼器等设备。 
　　走过这块区域后，埃里克又来到了下一个区域。 
　　这里已经是走过了三分之一的路程，所以他来到了设备维修区。 
　　崭新的维修台上有散落的扳手、液压千斤顶和待修的电机，墙上贴著设备维护流程图。 
　　地面甚至还有有油渍痕跡，空气中瀰漫著机油和金属的气味。 
　　这里没有一个工人，完全是被暂时閒置的状態，这极大方便了他的潜入行动。 
　　埃里克像是来过了这里上百遍一样，隨便拿了个维修背包，装个样子，打开其中一扇门，走了进去。 
　　这一下子，直接深入到管道集中区。 
　　这家生產午餐肉的工厂的水、气、蒸汽、化学品等输送管道全都集中在这里。 
　　天板和墙壁布满各种顏色的管道，交匯处有阀门、压力表和流量计。 
　　这就意味著，这里有通往中心大楼的电缆管道。 
　　埃里克穿过仅容一人通过的狭窄通道，找到了深处的配电室。 
　　但好巧不巧的是，他听到了里面的动静，感觉配电室里面有人。 
　　配电室的门半掩著，里面发出变压器特有的喻喻的电流声，夹杂著通风系统的气流声埃里克侧身贴近门框，透过缝隙观察。 
　　一个穿著工装服的维修工正背对著门，弯腰检查配电柜的断路器。 
　　埃里克无声推门迅速潜进去，鞋底踩在防静电地板上，没有发出任何声响。 
　　三步逼近，右手成刀，瞄准工人后颈的颈动脉竇，这部位受击会触发血管迷走神经反射，导致短暂晕，但不会致命。 
　　啪！ 
　　精准的手刀劈在工人颈部侧边。 
　　工人身体一僵，还没反应过来便双眼翻白，膝盖发软，整个人像断电的机器一样瘫软下去，埃里克左手已经扣住他的肩膀，防止他摔倒时撞到设备。 
　　再顺势托住他的腋下，缓缓放倒在地，確保他的头不会磕到旁边的金属柜角。 
　　整个过程不超过2秒，工人甚至没机会发出声音。 
　　埃里克轻吐一口气，看了眼上面的监控摄像头，开始按照计划去找到他想要找到的东西。 
　　工业配电室一直都有一个独立录像系统，这並不奇怪。 
　　他发现旁边的一个台子，慢步走过去，准备切断室內监控。 
　　埃里克从台子角落里轻鬆找到录像主机，这是一个黑色的金属盒，上面有多个硬碟灯闪烁著。 
　　他没有什么工具，直接大力出奇蹟，在配电箱找到標有cctv的断路器，徒手扳下，再拽掉主机背后的电源插头。 
　　又强行打开主机，找到硬碟，直接拔出sata线和电源线。 
　　再就地拿个扳手敲击硬碟碟片，物理破坏磁记录，隨后塞进所背的维修背包里。 
　　做完这一步，埃里克这才看向地面上的电缆沟盖板，视线一路蔓延，最终找到最宽的盖板， 
　　这是主电缆沟能直连其他建筑，也等於能到达他想要去的中心大楼。 
　　因为工厂的地下电缆系统必然连接各栋建筑，且无监控。 
　　这比麻烦的通风管、环境恶劣的排水管更可靠，直接贯通。 
　　埃里克徒手掀开盖板，確认里面的沟道正好是0.5~1米左右的大小，他可以蹲行或者爬行潜入。 
　　“开始吧。” 
　　没多想，埃里克开始正式潜入。 
　　如果可以的话，他也想一路杀进去，但这里的条件相当复杂，一旦有出现了什么问题，这外面的工人都是一个又一个预报的预警器。 
　　就很麻烦。 
　　所以这个方案算是目前的最优选，他的潜入充其量只是避让了敌人外面最大一圈的防护网。 
　　埃里克沿著沿主电缆移动，就算遇到了分叉，他还是选择电缆最密集的方向，因为主线路往往都是通往中心大楼。 
　　他的终点是中心大楼的地下机房，如果没有猜错的话，敌人的主要活动地点同样也在地下。 
　　不知道爬行了多久了，埃里克突然发现目的地好像到了，因为他发现上面的盖板有人行走而过。 
　　脚步声变得开始密集了起来他避免碰触黑色的高压电缆，保持安全距离翻转身子，直面上面的盖板， 
　　果不其然，上面確实有人。 
　　他略微沉思了一下，通过爬行时间和位置的变换进行评估，確认自己已经爬到中心大楼的地下。 
　　出口同样是地板盖板。 
　　仔细观察，毫无疑问上面正是中心大楼的配电室。 
　　好在配电室似乎不是敌人的防控重点，或者说他们以为没有人能够穿过外面的工人防护网潜入到这里来。 
　　戒心有但是不多。 
　　所以埃里克只发现一个人，他正在走来走去。 
　　正是因为他走来走去，埃里克直接观察了个七七八八，心里嘀咕一声。 
　　“没有穿制服，只穿著一件背心，腰带里有枪，果然这里就是敌人的活动地点， 
　　既然如此.... 
　　不过，已经潜入到核心区域的埃里克並没有急著想要出击。 
　　而是像一个真正的猎手一样，躺在管道里，通过盖板盯著自己的猎物，等到最佳的时机。 
　　没多时，时机来了。 
　　但不是攻击的时机，而是猎物消失了，脚步声渐离渐远，直到消失。 
　　埃里克顿时慢慢撑开上面的盖板，小心翼翼的撑出一个很小的角度，爭取能最大的视角观察完这整个区域。 
　　果然是熟悉的配电室。 
　　此时已经空空如也，原本在这里走来走去的猎物不知道已经去了哪里。 
　　大门半遮掩著，並没有关闭。 
　　倒是有一个傢伙正坐在监控台前，一边摸鱼一边把玩著手机，也不知道在干什么，完全不知道电缆沟里还藏著一个人。 
　　“好机会！” 
　　埃里克一眼观察完，顿时撑开盖板，坐起身一口气爬了出去。 
　　动作连贯至极，没有任何停顿，猛拔安大略mk3海军刀，启动衝刺。 
　　这一瞬间，原本摸鱼的人似乎察觉到了什么，下意识抬头。 
　　但已然迟了，他只看到一道侵袭过来的黑影。 
　　埃里克左手虎口卡住他的下巴，拇指按压颈动脉竇，引发其瞬时心率骤降，向后上方45°发力切断声带振动可能性。 
　　摸鱼的人的动作一僵，本能挣扎，但埃里克的右手已经反握安大略mk3，从敌人的锁骨上窝刺入，贯穿颈总动脉。 
　　再横向切割，確保气管完全断裂。 
　　这一下子，足以致命。 
　　埃里克拔出安大略mk3，將手中瘫软的户体缓慢前倾，让他抵住台子。 
　　这才转后看向后面的情况。 
　　確认没有问题，这才看向前面的监控，相比於新厂房的那简陋的独立监控，这里变得更加详细一些。 
　　他甚至通过这上面的监控画面，配合脑海里的设计图，一秒之內便分析出了七七八八，知道了敌人的把守关键点。 
　　“人还真多。”埃里克嘀咕一声。 
　　同时，通过监控，他还知道这里的罪恶到底是什么了。 
　　还是万恶的毒品。 
　　只不过相比於韩国城那粗糙的方式，这里显得更加流水化，就像是看到了一条很完整的流水线。 
　　上面的工厂生產出午餐肉罐头，备入信息库，然后再运一些空罐头下来到这里。 
　　这里会有一些人把那白白的一包粉塞进罐头里，再通过这里的设备封好，接著转入外面的运输车。 
　　神不知鬼不觉地就流散了出去。 
　　看到这里，埃里克都觉得这个叫普希金的人的脑子倒也有些灵光。 
　　整得一出又一出，把黑白结合成这样。 
　　他都能想像到接手这里的fbi有多头疼了，因为这里的工厂不仅是能创造营收，还能提供就业。 
　　“大概率是会控制舆论，把影响缩在一定的范围內。”埃里克心里嘀咕一声，擦了擦安大略mk3刀身上的血。 
　　刚刚走出去的猎物不知道做了些什么，又重新返回来，他走到门口，刚刚进入这才看到自己的正趴在监控台上，一副睡著的样子。 
　　他无奈著嘿了一声：“嘿！”打算叫醒同伴。 
　　但这一瞬间，他突然被一股巨大的力道给按住，心里一惊。 
　　左手猛扣其头顶，埃里克手持安大略mk3自下而上刺入下頜。 
　　噗的一声！刀身完全没入，直至护手抵住下頜皮肤。 
　　埃里克面无表情看著那睁大的双眼，嘴巴喷出血喊都喊不出的猎物，旋转刀柄90°， 
　　扩大创口，確保快速失血。 
　　左手已经把他拉进配电室。 
　　同步擦了擦安大略mk3，侧站在门边观察外面的情形。 
　　两个挎著衝锋鎗的守卫正沿著墙壁道路走来，即將接近角落配电室这边。 
　　这道是一个把守点，只要清除这一道，他就能从这里往外扩散，逐一清点各个把守点。 
　　埃里克屏住呼吸，將呼吸调整为浅而慢的节奏降低心跳声，等这外面的两人接近配电室。 
　　这两守卫还在聊著些什么，朝著配电室门口走，完全不知道有人已经侵袭过来了，完全不知道配电室发生了什么事情。 
　　埃里克通过耳边越来越接近的脚步声，还有地板上投射的影子確认两人的方位。 
　　在两人开始接近。 
　　埃里克已经浑身紧绷。 
　　在接近门前的守卫进入门框的瞬间，埃里克的左手突然伸出，抓住他的右肩制服衣领，猛力向內拉扯。 
　　而在最外侧的守卫因自己的同伴突然停滯而本能转头。 
　　在他即將吸收外界信息素的那一要，一道射而出的黑线猛著击中他的额头，直入半个刀身， 
　　他浑身一僵，在瘫倒的那一瞬间，看到自己的同伴正被某个人从背后环绕住脖颈一边往后拖进配电室。 
　　最后的五感只剩下咔一声！视野进入一片黑暗。 
　　埃里克鬆掉被拧断脖子的守卫，慢步走出配电室，並把额头中刀的另一具尸体也拖了进来，把他扔到自己的同伴旁边，隨手拔出安大略mk3，往外走去。 
　　敌人的把守防控在此时已经出现了漏洞。 
　　这里的部署实际上和上面没有什么不同，都摆有很多设备机械。 
　　只是人不同而已。 
　　一如配电室那样，埃里克拐入前面设备区当中，像鬼魅的黑影精准找到躲藏的地点， 
　　等另一个把守点的守卫走到这里的拐角口。 
　　当然，如果不是设计图还有知道这里的把守点以及外面地形，埃里克是绝对做不到这种地步。 
　　外面同样也是两个守卫的部署。 
　　但和配电室那两个人相比，这两个守卫的並没有並排行走，而是相差了一步的距离。 
　　等到这两个正好要转过拐口时，埃里克左手成爪，迅猛伸出捂住靠向拐口的目標的口鼻，同时拇指扣压其耳后迷走神经。 
　　噗吡！ 
　　右手军刀从右臂內侧向上划出，刀刃以45度角刺入其右侧颈动脉刺入深度约8厘米，確保切断颈动脉与迷走神经。 
　　在另一个守卫因挪步的角度以及落后半步的原因，视线受阻约0.5秒的瞬间，埃里克迅速反手拔刀，没来得及去处理户体，快速冲袭扑了过去， 
　　守卫只看到一道黑影突然出现。 
　　噗！ 
　　在他刚刚反应过来时，以刀刃朝下刺入他的左侧太阳穴，刀身完全没入，直至护手確保穿透颅骨与脑干。 
　　但很遗憾，不管埃里克的行动有多么快，这个守卫还是本能地发出了一道惊呼声。 
　　“谁！” 
　　这下，耳边的动静开始变得大了一些。 
　　埃里克摇了摇头，看著面前瞳孔出血的守卫，顺手拔刀，任由户体摔在冰冷的地板上，开始刀归刀鞘，拔出已经套有消音器的伯莱塔m9a3。 
　　这里的地形虽然有低矮的设备掩护，但不管如何终究还是一个空旷的大厅，不同於一格又一格的复杂地形，不管做得有多完美，总会被敌人察觉。 
　　埃里克仔细听著动静，再也没有处理户体，而是重新潜入设备区中，贴藏在刚才的位置，往后退了几步等著听到动静的猎物接近。

第150章 清扫
　　第149章 清扫 
　　俄语：“你听到了吗？” 
　　尸体前方的拐角尽头处，站著两个俄国人，他们正背靠著墙，目光投向中心处的流水线设备。 
　　其中一个俄国人下意识问道。 
　　“怎么？？” 
　　“我刚刚听到了声音。”出声问询同伴的俄国人皱起眉一边说著，一边看向右边的拐道。 
　　“確定？” 
　　两人对视一眼交流信息，便端起掛在胸口的步枪，开始挪动脚步朝著拐角慢步走去。 
　　隨著距离的拉近，两人刚刚走过拐角，便看到躺在血泊中的尸体，心里皆是大惊，面容瞬变。 
　　不过这两人倒也不傻，並没有急切地跑过去。 
　　而是一边端著枪一边慢步接近尸体，由其中一个人拿出一部对讲机沉声通知道。 
　　“a区出事了！有陌生人潜进来了！” 
　　通知完，两人如临大敌，持枪小心翼翼地向前挪动，试图探索前面的区域。 
　　视线都投向了尸体附近那条通往內部的通道。 
　　但拐角挡住了他们的视线，必须走过去扩大视野，才能看清里面的情况。 
　　於是，两人对视一眼，採用一前一后的队形，继续向前挪动。 
　　但是眼前突然一片黑影在视野里晃动，两人心里皆是一惊，本能想要做出动作。 
　　但在他们动作刚起之际，两道沉闷的枪声连续响起。 
　　噗！第一发子弹精准钻入站位靠前的俄国人眉心，爆开一朵血。 
　　噗！第二发子弹紧隨其后，精准钻入另一名俄国人的眼睛，打出一个明显的血洞。 
　　噗通！尸体摔倒在地，发出一声闷响。埃里克面无表情地走过去，捡起摔落在地的对讲机，然后继续缓步向前。 
　　以他现在的境界，神经反应和动作速度都已远超常人，如今再加上快速射击lv5（专精）和精准射击lv5（专精）的结合，埃里克都不知道自己现在已经处於什么层次。 
　　反正现在像是在fps射击游戏里开了掛一样。 
　　脑海中结合各处把守点位置、设计图纸以及路线规划进行分析后，埃里克走到拐角处，並未出去。 
　　他蹲伏下来，侧身紧贴拐角內侧墙壁，右手持枪下垂於腰侧，枪口指向地面。正前方视野开阔。 
　　在这种地形作战，守方永远占据优势。 
　　“亨利迪！怎么回事？” 
　　对讲机的声音响起，埃里克仔细听著外面的动静，前面这条道的尽头还有一个把守点。 
　　这个哨位距离最近，因此他们的支援必然最快到达。 
　　而他们的必经之路，必然是前面这条主干道。 
　　埃里克脑中飞速运转，屏住呼吸，仔细聆听由远及近的动静。他根据距离、脚步声以及微光下的影子，精確判断著外面敌人的位置、间距和行进速度。 
　　“去看看！” 
　　“.” 
　　正如埃里克所料，最后那个哨位的两名俄国人正谨慎地並肩缓步推进搜索，他们手持ak-12突击步枪，枪口指向前下方，处於高度戒备状態。 
　　儘管加装了消音器的伯莱塔m9a3枪声沉闷，但依然清晰可闻。两人都听到了枪声，加上对讲机毫无回应， 
　　两人此刻身体紧绷到了极点。 
　　“近了。”埃里克的身体纹丝不动，通过腹式呼吸控制心跳，呼吸轻浅。 
　　视线锐利如鹰，焦点死死锁定在预期目標即將出现的区域。 
　　当前面的身影头部和上半身轮廓清晰地出现在预期的区域时，埃里克瞬间爆发，腰腹和腿部肌肉协同发力，身体如弹簧般向上弹起，从蹲伏转为稳固的半跪射姿。 
　　在身体升起的同时，双手协同完成推拉式出枪，枪口以最短路径、最直线条指向目標，整个过程流畅迅猛，小於0.5秒。 
　　这一瞬间，在埃里克微缩的瞳孔中，敌人的一切细节都无比清晰，那因惊骇而睁大的双眼，那慢得像凝固了一般的徒劳反应。 
　　砰！ 
　　第一发9mm子弹精准命中他的胸颈要害。 
　　巨大的停止作用瞬间破坏了其中枢神经传导功能，目標立即丧失行动能力，身体僵直，呈现出后仰的趋势。 
　　埃里克的视线毫不停留地离开第一个目標，身体重心隨之上抬，同时脚步发力向侧后方扇形移动，目光如雷射般瞬间锁定了第二个敌人的上胸要害。 
　　枪口隨视线同步移动，眼到枪到，浑然一体。 
　　第二个敌人此时才因沉闷的枪声，刚刚开始做出反应。 
　　但埃里克的枪口已经指向他的上胸中心，二次预压击发，在枪口转移到位前的最后几厘米行程中，食指扣压扳机瞬间完成击发。 
　　砰！ 
　　第二发子弹精准命中第二个敌人的上胸心臟与大血管区域，强大的停止作用瞬间摧毁了其行动能力。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　两枪在瞬息之间完成击发。埃里克枪口下压，对著瘫倒在地的第一名目標头部迅速补了一枪。 
　　噗！確保彻底死亡。 
　　同时屏息凝神，侧耳倾听通道前后是否有其他脚步声、呼喊声或武器操作的声响。 
　　同时保持移动，闪出拐角，侧身靠近第二名敌人，同样瞄准头部补射一枪。 
　　噗！同样的精准爆头。 
　　埃里克走过去，蹲在第二具尸体旁开始搜查装备。 
　　很遗憾，这帮敌人没有准备太多东西。 
　　埃里克只能拿起那支ak-12突击步枪甩到肩上，起身跨过尸体，继续向前推进。此时，对讲机里传来了嘈杂的通知声。 
　　“b区有没有人？” 
　　“a区有没有人？” 
　　“西奥！出事了！” 
　　“快！去看看！” 
　　乱七八糟的通话声一股脑地涌入埃里克耳中，反而让他对形势的判断更加瞭然於胸，游刃有余。 
　　“还剩九个。”他心中默念，对越来越大的骚动毫不在意，一边预判著敌人可能出现的位置，一边继续稳步向前。 
　　—————————————————— 
　　“该死的，到底是谁！” 
　　其中一间办公室里，三名俄国人面面相覷，听著外面零星的枪响和隨后死一般的寂静，他们的心都提到了嗓子眼，相互对视的眼中充满了对未知的恐惧。 
　　不知从何时起，原本还能保持通讯的同伴们全都失去了音讯，仿佛在瞬间集体消失了。 
　　其中一个俄国人终於按捺不住，抓起对讲机大声喊道： 
　　“有没有人！还有没有人活著！” 
　　然而回应他的，只有一片死寂，再无任何回音。 
　　(本章完)

第151章 完成
　　第150章 完成 
　　“该死的！” 
　　看起来像是头目的俄国人似乎意识到了什么，面露凶狠之色，转而看向身后的最后两个手下道。 
　　“你们出去看看！” 
　　这两人相互对视一眼，面色凝重，只能端起手中的步枪，朝著门口走去。 
　　他们的汗毛都开始竖了起来。 
　　如同面临致命的危机。 
　　其中一个俄国人舔了舔乾涩的嘴唇，伸手抓住门把手，准备开门走出去。 
　　但下一秒，就在拧动门把手的瞬间，他似乎听到了什么，动作猛地顿住。 
　　同一时间，在他开门的这瞬间，他仿佛预见了自己的结局，张了张嘴，完全来不及做出什么提醒。 
　　毫不掩饰的枪声在这寂静的一刻炸开。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　一颗连著一颗5.45x39mm子弹穿透门板，直接贯穿他的身体，巨大的动能瞬间给他的胸、腹、肩，造成毁灭性创伤。 
　　猛烈撕扯！ 
　　抓住门把手的俄国人身体剧震，像被重锤击中般向侧方摔倒，撞在门框上。 
　　砰砰砰砰！ 
　　门外，埃里克正持著ak-12突击步枪抵肩，將其枪托紧密贴合肩窝，腮部贴住，左手牢固握住护木位置控制枪口上跳。 
　　以短点射的火力扇面瞬间覆盖了眼前办公室的大门区域。 
　　枪口爆发出持续、猛烈的火舌。 
　　他听到声音，在门框处执行標准的扇形搜索，沿门框边缘快速移动，同步调整枪口指向。 
　　埃里克的战术动作立竿见影。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　后续子弹穿透门板，通过逐渐变大的门缝，横扫紧跟原本开门的俄国人身后第二个额俄国人，其手臂、颈部被乱枪击中，强大的衝击力將其步入前面同伴的后尘。 
　　“e6tвoюmatь！（操***！）” 
　　像是主导者的最后一个俄国人没没忍住心里的恐惧，宣泄般骂了一声，蹲身躲在办公桌后面，避让这凶猛的火力。 
　　然而他万万没想到，就是这声咒骂暴露了他的位置，埃里克的动作很快，在听到第二声人体倒地的闷响 
　　结合目前的杀敌数量，埃里克瞬间判断出室內仅剩最后一人，听到骂声的瞬间分析出位置，直接选择突进。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　保持扳机扣压状態，火力对著分析出的位置射击。 
　　猛烈的火力將藏身於最里面办公桌后的最后一个俄国人死死压制，根本不敢抬头。 
　　猛烈的火力、飞溅的木屑、穿透的子弹以及同伴瞬间毙命的景象，形成了极强的心理震慑和压制效果，让他根本无法组织有效反击。 
　　与此同时，埃里克已经右脚向前猛跨一大步，身体顺势前冲。 
　　左脚跟进，身体完全进入门里。 
　　保持著持续火力压制的枪口，已然指向办公室內部。 
　　通过刚才的骂声，视线快速扫描，越过倒下的尸体，锁定住刚刚蹲躲在深处办公室的最后一个俄国人。 
　　结果不言而喻。 
　　最后这个俄国人当场毙命，死状甚惨，一枪未发直接被埃里克精准扫死。 
　　—— 
　　“请各位不要动哦！只要乖乖贴墙站立，你们不会有任何事。” 
　　没有一会儿，响彻整个地下区的喇叭声响起，镇住了被激烈枪声惊扰、有些骚动的人群。 
　　“外面有我的人在，如果你们不听话，那我可不敢保证会发生什么事，所以请各位不要给我们造成什么不必要的麻烦.” 
　　———————————————————— 
　　“他上去了。” 
　　一直跟踪麦考尔的轿车停在街边，盯著麦考尔上楼，对著通话的手机道。 
　　“ok！你们要死死盯著他，確保他在家待著，等我们过来。” 
　　通话的俄国人看著消失在楼梯口的身影点头道： 
　　“明白！” 
　　他掛断电话，对著坐在副驾驶座的同伴点了点头，一起下了车。 
　　两人迅速扫视了一下四周环境，隨即一同走向面前的公寓楼。 
　　他们准备上去盯著。 
　　两人走进去並上了第一段楼梯，准备登上楼梯平台朝著第二段楼梯走，上到二楼。 
　　然而就在他们登上平台转身的这一瞬间，突然发现麦考尔根本没有上去，而是紧贴水泥墙，双腿弯曲降低重心，头部略低於平台高度等著他们。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　两人心里一惊，准备拔枪。 
　　但麦考尔已经扑了上去，成掌猛击前面俄国人的喉结下方凹陷处，掌根以寸劲发力，这一击精准地粉碎了他的环状软骨，导致其瞬间窒息，双眼圆睁，痛苦地捂住喉咙踉蹌后退。 
　　同一时间，麦考尔瞥见后面的俄国人已经拔出腰间的手枪，直接顺势將前面捂住脖子的俄国人作为盾牌，狠狠顶了上去將其撞向拔枪的俄国人，导致他的动作失去平衡。 
　　同时麦考尔右手如电般探出，趁势死死扣住了对方持枪的手腕，左手猛抓面部，指尖抠入其眼眶，剧烈的疼痛和瞬间的失明让对方惨叫出声。 
　　这还不够！ 
　　麦考尔的右脚还上抬猛顶对方襠部，上下两处要害遭受重创带来的双重剧痛，瞬间让原本已经拔枪的俄国人短暂丧失反抗能力，別说瞄准，连抬枪都成了不可能。 
　　麦考尔顺势右手成拳猛击其太阳穴，最后一下猛击其耳后乳突骨，切断听觉神经与平衡神经，致其瞬间死亡。 
　　“呼~” 
　　麦考尔看著倒在平台上的两具尸体，下意识抬起手腕，看著上面的手錶正在运转的读秒时间，按了一下。 
　　“四秒。” 
　　麦考尔心里想道，眼神中掠过一丝遗憾，他刚才对於自己的判断是三秒左右。 
　　现在却是超过了一秒。 
　　他確实真的老了，如果是巔峰状態的他，基本能在三秒內解决。 
　　麦考尔深吸口气，摇了摇头，准备处理尸体。 
　　就在这时，设置成震动的手机突然在口袋里震了起来。 
　　他心里一动，像是知道了什么事一样，拿起手机，看著上面的简讯嘴角微扬。 
　　是那个年轻巡警发来的简讯：“第一个区域清除完成。” 
　　“速度可真快啊！”麦考尔收起手机，依然不免感嘆一声。 
　　他知道第一个区域午餐肉工厂绝对是最难的一关。 
　　“好吧，我也得努力！”麦考尔蹲身开始搬动尸体。 
　　处理的方式很简单，只是將其一一丟进二楼旁边的消防通道。 
　　做完这一步，麦考尔这才走出公寓楼，朝著对面的公寓楼走去。 
　　作为一个在cia工作的老鸟，怎么可能没有准备。 
　　毕竟连狡猾的兔子都得准备几个藏身的窝。 
　　(本章完)

第153章 结果
　　第152章 结果 
　　麦考尔看著笔记本屏幕上的监控画面，看著这群人分散开来，检查房子的每一个角落，搜索有用的信息。但很遗憾，恐怕一无所获。 
　　但很遗憾恐怕是没有。 
　　“这个地方太乾净了，老大，不太对劲！” 
　　手下们纷纷报告著各自的发现，而尼克却站在客厅，目光锁定在一个盒子里的那部手机上，，平静道。 
　　“他在盯著我们！” 
　　这话一出，他身后正在搜索的手下们不由得对视了一眼。 
　　“你想怎么做，老大？”有人问道。 
　　尼克盯著手机，几乎是凭著直觉拿起它说道：“这得看他想怎么玩！』 
　　话音刚落，手机铃声骤然响起。眾人浑身一紧，齐刷刷地看向尼克手中正响著铃声的手机。 
　　尼克沉著脸，看著屏幕上只显示著號码的手机，接通了这个电话。 
　　“麦考尔？”他试探性说道，但手机没有动静。 
　　他继续说道：“你確实引起了我的注意，你想怎么玩，我可以陪你玩？” 
　　另一边，麦考尔透过笔记本屏幕紧盯著尼克，对著手机平静地说道。 
　　“我確实想跟你们玩个游戏。” 
　　尼克：“恩？” 
　　“逐个端掉你们的窝点，一直杀下去。”麦考尔道。 
　　尼克沉声道：“你就只有一个人。” 
　　麦考尔在电话那头轻轻摇了摇头，儘管对方看不见：“我確实只有一个人，但不影响这个游戏的进行。” 
　　“你是谁我完全不在乎，於我而言，你就是衣服的线头或者没用的瓶盖。”尼克冷冷地说。 
　　“在你被除掉之前，游戏根本不会开始。” 
　　麦考尔毫无波澜的声音响起：“我这辈子干过很多坏事，尼克。” 
　　这话让尼克的表情更加阴沉。他至今只知道对方暴露在外的姓名，而对方却已知道他的真名。 
　　这意味著麦考尔背后很可能站著一个实力雄厚的组织。 
　　“很不光彩的事，我答应过一个我深爱的人，再也不会变回以前的自己，但是为了你，我可以破例一次。” 
　　麦考尔毫无感情的话语刚落，电话便被掛断，听筒里只剩下忙音。 
　　尼克仰头深吸一口气，竭力压制住濒临爆发的暴躁，声音冰冷地命令道。 
　　“不惜一切代价，找到他。” 
　　他身后的俄国人点了点头回应，这句话已经是准备付出一些代价，让別的势力下场。 
　　但就在这时，又一阵铃声响起。眾人再次下意识地看向尼克手中的手机，却发现铃声並非来自那里，而是尼克身上的另一部手机而是尼克身上的手机。 
　　这阵突如其来的铃声，与麦考尔之前逐个击破窝点的宣言交织在一起，让房间里的空气瞬间凝固。所有人都不约而同地想起了麦考尔的话。 
　　尼克心头一沉，一股不祥的预感袭来，他拿出自己的私人手机，屏幕上显示著来电人，正是普希金。 
　　这是普希金的电话。 
　　看到这里，尼克已经知道是有什么他不知道的事情发生了，而且还是极其糟糕的事情。 
　　他接通电话，把手机凑到耳边，听筒里立刻传来一个充满怒火、近乎咆哮的声音。 
　　“该死的！你现在到底在干什么？” 
　　紧接著，普希金爆出了尼克尚不知情的噩耗。 
　　根据可靠线报，普希金刚刚得知，fbi不久前收到了一份分量极重的资料，里面全是他那几个重要窝点的罪证，以及他用於贿赂的匯款帐单。 
　　这一次和之前的锈铁港帮不同，锈铁港帮只是贿赂了一些洛杉磯市本土的官员。 
　　与之前对付锈铁港帮那次不同，那次只牵扯出一些洛杉磯本地官员。 
　　而这次的贿赂帐单波及范围远不止洛杉磯，而是整个联邦层面，连眾议员、参议员、 
　　联邦法官这样的大人物都赫然在列。 
　　影响很大，所以普希金才能如此迅速地收到风声但收到消息，也意味著这一切已经迟了无法挽救，窝点被摧毁已经是事实，元气大伤也是事实。 
　　“別担心，先生。”尼克的声音毫无波澜。 
　　“e6tboomatb！（操***！）他搞出这么大动静，你还叫我別担心？你说你能解决，现在呢？解决到狗屎里去了吗？”普希金在电话那头咆哮著。 
　　“我早晚会抓住他。”尼克道。 
　　“你没有时间了！我也没有了！我现在所有业务线基本瘫痪，电话都打不通，光今天收到的这一条坏消息就让我得赔出去几千万美元！ 
　　我还得想办法安抚那群该死的『大人物』的怒火，止损！ 
　　现在干什么都他妈是白费力气！他的贱命抵不了我的损失！你要么滚回来舔我的鞋要么就去死吧..：.. 
　　0 
　　没等普希金说完，尼克直接掛断了电话。 
　　他眼中掠过一丝深藏的杀意，一言不发地转身，从手下们主动让开的通道中走过，径直朝出口走去。 
　　现在，这已经不是普希金的事儿了。普希金把他列入了黑名单？无所谓。现在，这是他和麦考尔之间的事了。 
　　埃里克从一家超市里出来，手里提著一桶刚买的汽油，走向停在路边的那辆破旧二手丰田卡罗拉。 
　　另一只手还拿著手机：“搞定了？” 
　　“是啊！”蒂珐的声音传来，带著一种莫名的情绪。 
　　“下次能先和我商量一下吗？” 
　　埃里克从蒂珐的语气中捕捉到了情绪，他挑了挑眉：“抱歉，只是事发突然，所以...... 
　　”” 
　　维吉尼亚州匡蒂科。 
　　fbi总部大楼內。 
　　蒂站在走廊窗边，看著手中的文件，摇了摇头深吸一口气。 
　　她好不容易才找到理由准备让fbi介入，结果埃里克却已经抢先一步把所有事情都办妥了。 
　　“好吧，”蒂珐嘆了口气： 
　　“我只是希望你在做这种危险的事情之前能先告诉我一声，亲爱的。” 
　　埃里克笑道：“我会的。” 
　　说到这，埃里克秒换话题：“你在匡蒂科等著我。” 
　　“恩？你想要过来？”蒂珐眼中闪过一丝惊喜。 
　　“嗯，因为我想你了。” 
　　听到这句话，蒂珐不由露出微笑：“好。” 
　　掛断电话，埃里克轻吐一口气，总算哄好了蒂，把油桶放进后备箱，接著上车，发动车子离开。 
　　他朝著之前看好的地点驶去。那是一座小桥樑。 
　　埃里克看著前方出现的桥樑，將车开到桥旁的岔路上，顺著一条小路向桥底驶去。 
　　桥很小，桥底空间有限，但埃里克的目的很简单，只要有个能停车的地方就行。 
　　隨便找了个有些荒废、堆满垃圾的空地停下车，迅速扫视四周確认无人后，埃里克只拿起必要的东西，背上小包，连钥匙都没拔，便直接推门下车，慢步走向车尾。 
　　这车他本就没打算要，毕竟是他用现金在二手车市场隨手买下的破车，只了区区几千美金。 
　　打开后备箱，拎出那桶汽油，拧开盖子，將汽油朝著车子泼洒下去。 
　　接著，他从口袋里掏出打火机，『啪”地一声打著火，隨手將它弹向那辆淋满了汽油的车。 
　　打火机触碰汽油的瞬间，轰的一声！丰田卡罗拉顿时腾起烈焰，火焰在车身狂舞、跳跃，如同狂野的舞者，顷刻间便將整辆车吞噬。 
　　埃里克静静地看了几秒，將打火机丟进火海，隨即转身离去，走上小路，朝附近的街区走去。 
　　没过多久，便在街边隨手拦了一辆计程车，离开了这里。

第154章 收拾
　　第152章 收拾 
　　天色渐暗，西沉的太阳在工厂区的烟肉群间投下最后一道橘红色的光。 
　　此刻本应陷入死寂的工厂区，却因一家生產午餐肉的工厂而喧闹起来。 
　　工厂大门前停满了警车。身穿lapd制服的巡警在人群中穿梭，押解著一群戴著手的嫌疑人。 
　　一旁，几个穿著fbi外套的人正指指点点。 
　　这幅忙碌的场景，落入了刚刚驶来、停在最外围的两辆丰田sienna车內人的眼中。 
　　“我们该怎么办？” 
　　坐在后面的俄国人看向坐在副驾驶上的尼克开口问道。 
　　他们刚刚从另一个窝点过来，不管是哪个窝点，现在基本都已经被警察包围住。 
　　尼克没有回答后座的手下，而是低头看著手中的照片。 
　　照片的主人公是麦考尔，但画面里还有其他与他交谈甚欢的职员。 
　　翻看著这一张张麦考尔与职员交谈的照片，尼克不由冷笑起来。 
　　一个能为了素不相识的妓女做到这种地步的傢伙，毫无疑问是个彻头彻尾的烂好人。 
　　想到这，尼克收起照片，望著车外忙乱的场景平静地说：“走吧，该我们主动出击了，照片上这些人，应该能把那只藏在阴影里的臭虫给引出来。” 
　　话音落下，两辆丰田sienna缓缓启动，转弯驶离。 
　　它们的离开引起了正在午餐肉工厂现场指挥的fbi探员布拉吉的注意。 
　　他多看了一眼，皱了皱眉，但並未多想。 
　　这时，他身旁的同事凑过来用好奇的语气道：“所有监控记录都被清空了，那位『大好人”没留下任何痕跡，你觉得他会是谁？” 
　　布拉吉收回视线，警了同事一眼，目光又落回纷乱的现场道， 
　　“不管这位『大好人』是谁，都不妨碍我们干活。” 
　　记住我们101看书网 
　　同事点了点头：“也是，不过这里发生的事感觉跟之前锈铁港帮的案子有关联，因为总给我一种很熟悉的感觉。” 
　　布拉吉脑海中闪过刚刚离开的两辆丰田sienna以及锈铁港帮的案子。 
　　他迈步离开，管它呢，他只管做好分內的事。 
　　“先生，去哪儿？”司机问。 
　　“林肯大道和百老匯街的交叉路口。”埃里克头也没抬地回答，掏出手机陷入沉思。 
　　“好的，先生。” 
　　得到地址后，司机缓缓发动汽车，他透过后视镜警了一眼一直盯著手机的埃里克，没敢搭话， 
　　专心开车。 
　　埃里克默默看著手机，回忆起之前看过的关於那群人的资料，眼里闪过一丝犹豫。 
　　他负责的部分，对付的不过是些杂兵，难度確实不算太高。 
　　而麦考尔不同，他要面对的是一群特种兵出身、训练有素的硬茬子。 
　　“也不知道他能不能搞定......”埃里克心里摇了摇头，还是决定放弃询问的念头。 
　　毕竟两人已经確定了分工，各自负责该做的事，那么最好还是互不打扰，免得影响对方的节奏。 
　　他的任务已经完成，回应也已给出。 
　　现在只需等待麦考尔的信號。 
　　之后，再考虑如何彻底解决源头的问题收起手机，埃里克活动了一下脖子，望向窗外。 
　　夜幕正缓缓降临，洛杉磯仿佛甦醒过来，巨型gg牌次第亮起，刺目的led灯光將行人的身影投射在柏油路上，时而拉长，时而缩短。 
　　他明晚又得上班了。 
　　埃里克看著窗外掠过的景色，脑海里闪过最近所做的事，嘴角扯了扯，心里吐槽一声：“劳碌命。” 
　　好在洛杉磯警署的巡警並非天天当值。 
　　根据工会协议，他们每周只需完成：要么三个12小时的晚班，要么四个10小时的白班， 
　　完成当周班次后，剩余时间便是休息。 
　　协议还规定：完成12小时班次后必须休息36小时，连续10小时班次不得超过5天。 
　　比起某些『牛马』职场，这待遇確实好得多。 
　　明晚的晚班一结束，他这周就能休四天。 
　　正是因为这一点，他才打算去看看蒂。 
　　“就当是去度个小假，放鬆一下。”埃里克盘算著心里。 
　　一夜无话。 
　　天边泛起朦朧的鱼肚白。 
　　熬过一天一夜的埃里克猛地睁开双眼，伸手抓过床头柜上的手机。 
　　依然没有麦考尔的消息，埃里克挑了挑眉，並没在意。 
　　像麦考尔这种从某个『组织”全身而退、还能活得这么瀟洒的傢伙，命硬得像蟑螂，没那么容易死。 
　　埃里克警了眼时间：[08：00]。 
　　他那堪比闹钟的生物钟，依旧分秒不差。 
　　埃里克隨手把手机一丟，伸了个大大的懒腰。 
　　浑身舒泰，昨天熬了一天一夜积攒的那点疲惫，早已烟消云散。 
　　“行，该去收拾仓库里那些车床了。”埃里克甩甩头，走向旁边的卫生间。 
　　不一会儿，走出来时，已经换下了睡衣，穿著一身休閒装。 
　　来到后院仓库，埃里克看著存放的车床设备，一时间也觉得有些难搞。 
　　这些车床基本都是以吨为单位，就算能拆卸，部件依然沉重异常。 
　　但没办法，他需要一个比较隱秘的环境。 
　　“也不是没有办法。”埃里克摇著头，开始动手。 
　　他在创建地下室时，早就想好会有这么一天，所以他提前准备好了要如何应付这些问题。 
　　像今天，第一步自然是分段搬运：將设备拆解成更小、更轻的部件，分批运下地下室后再组装。 
　　地下室的楼梯不是问题，要么搭建临时坡道，要么动用他早已备好的重型爬楼机。 
　　就这样，埃里克通过分段搬运的方式，再配合重型爬楼机，一一把拆卸的控制柜、电机、支架等零件全部一一搬进地下室。 
　　这一忙活，就从早上折腾到下午一点，期间未进一口食物。 
　　但埃里克站在宽广的地下室，看著摆放得整整齐齐的各种零件，心里的满足感早就让他的飢饿感消失得无影无踪。 
　　他连饭都顾不上吃，立刻动手组装那些搬下来的部件。 
　　最终，宽的地下室里立起了两台车床设备，初具一间改装diy工作室的雏形。

第155章 单飞
　　第153章 单飞 
　　晚上九点半，一辆肌肉皮卡驶离夜晚的车流，拐进西峡谷警局內部停车场。 
　　埃里克解开安全带，环视周围环境后下车。 
　　一切如常。 
　　一路和同事打著招呼进入警局大楼，在前台签到，完成销假报到手续。 
　　但这次的氛围与以往不同。 
　　来往的巡警同事们神情大多都有些沉重。 
　　埃里克眉眼微蹙，心里有了些许的预感，直到他走上楼，才从几位巡警同事口中得知这沉重氛围的缘由。 
　　原来昨天有人不幸牺牲了。 
　　具体的原因是在感觉前面车子不对劲时，进行截停后反被里面的司机偷袭，最终不幸牺牲。 
　　那个偷袭开枪的嫌疑人也被愤怒的巡警们给揪了出来，当场击毙，连坐牢的机会都没有. 
　　埃里克放慢脚步，目光投向走廊前方。 
　　一个壁龕式的小纪念角前，站著一个人。 
　　是本尼，韦斯顿带的实习警员。 
　　看样子他也是刚到警局，埃里克暗嘆一声，走了过去。 
　　埃里克的靠近引起了本尼的注意。看到走来的埃里克，他点头算是打了招呼。 
　　“埃里克长官。” 
　　“嗯。”埃里克站在他身旁，看向里面的小空间。 
　　里面摆放著不幸牺牲的同事的遗照，下方堆满了鲜。 
　　埃里克看了眼照片下方：“沉痛悼念亚德尔警官。” 
　　这个名字让他脑海中浮现出这位巡警同事的面孔，但记忆里只剩下彼此点头问好的片段。 
　　耳边传来本尼沉重的呼吸声，埃里克侧目道：“感觉很糟糕，对吧？” 
　　本尼深吸一口气：“我们曾经聊过天，他告诉了我一些常识。” 
　　闻言，埃里克凝视著照片，还是没忍住嘆了口气，这种突然偷袭巡警的事儿常有，所以巡警这份工作还是挺危险。 
　　简单来说干巡警，就是把脑袋別裤腰带上。 
　　所以有时候警局的人力经常会陷入不足的状態。 
　　埃里克注意到照片下方有个募捐箱。 
　　他从口袋里掏出所有现金，在本尼的注视下，一张张塞进箱口的缝隙。 
　　“指挥部设的这个箱子，是为牺牲兄弟的家人筹款的。” 
　　埃里克把身上的所有现金全部填进去，看向本尼： 
　　“量力而行就好。” 
　　说完，离开原地朝著更衣室走去，留下一人目送他离去，看著背影而沉思的本尼。 
　　—————————————————— 
　　儘管刚休一天假，埃里克还是得按规矩去戴夫斯警司办公室报到。 
　　看著端坐办公桌后的黑人警司，埃里克立正，朗声道 
　　“戴夫斯警司！巡警埃里克·史蒂文斯，警號3462，已完成休假，现向您报到！” 
　　戴夫斯抬头看向站在面前的埃里克，说出让他惊讶却也不意外的事。 
　　“今晚艾妮警官请假了，要不要我给你安排一个新搭档？” 
　　这小妮子莫不是要跑路了？埃里克挑眉心里想道，同时开口道： 
　　“长官，单人巡逻我又不是头一回了。” 
　　现在的人员是已经是固定了，给他配新搭档，要么得拆散现有组合，要么得从下个班次调人。 
　　所以他还是不要祸害別人了。 
　　再说，相比於双人巡逻，他更喜欢单人巡逻的自由感。 
　　“ok。”戴夫斯点了点头，对於埃里克的回答並不意外。 
　　一般情况下都是双人巡逻单位，但人力不足的情况下会有单人巡逻单位，如果说让他找出一个最適合单人巡逻的人，那就是埃里克。 
　　想到了什么事，戴夫斯看著埃里克认真道：“不要逞强，犯个人主义，在感觉到不对劲时一定要等支援来……” 
　　埃里克知道戴夫斯的变化是因为什么，但他和牺牲的同事有些不一样，他的快速射击lv5（专精）足以让他在敌人开枪之前，清空弹匣。 
　　虽然如此，埃里克还是认真点了点头道： 
　　“yes！sir！” 
　　戴夫斯满意点头道：“去吧。” 
　　埃里克转身离开，开始按部就班地执行上岗流程。 
　　第一步更衣室换衣服。 
　　第二步简报室开会，戴夫斯传达了更多的实时信息和任务安排，接著又主持了对牺牲同事亚德尔的悼念仪式。 
　　而埃里克也通过这一点得知之前专门专抢24小时店，闹出人命的那两个嫌疑犯已经被逮住。 
　　“是別的分局撞上那俩小子” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　通过威尔的补充，埃里克知道了更多的细节，但在他看来这是正常的事。 
　　因为抢劫这种事情，对脚下的国度来说实在是太多，可大可小，但是闹出了人命就不太一样，重视的程度基本会都会翻倍增加。 
　　再加上警探局下场，有这种结果是正常的事。 
　　隨著时间流逝，晚班会议走到了尽头 
　　“好了，祝各位今晚顺利，有任何情况，隨时呼叫我，我一直在。。” 
　　“thank！sir！” 
　　戴夫斯的目光在埃里克身上多停留了一秒，才走下讲台离开简报室。 
　　后排。 
　　威尔、韦斯顿和达伦都知道了埃里克今晚单飞。 
　　“今晚，我们会靠著你附近转悠。”威尔一边起身看向埃里克道。 
　　韦斯顿和达伦同样也是这个意思： 
　　“有什么事，记得说一声。” 
　　“ok！”埃里克点头，伸出手与三人逐一碰拳，平静地说： 
　　“谢了，伙计们。” 
　　—— 
　　第二步结束，进入最后一步，也就是正式上班。 
　　埃里克左手拎著自己自费的m4卡宾枪，右手提著霰弹枪，走向他今晚要开的那辆『探险者』巡逻警车。 
　　途中又是一路招呼不断。 
　　埃里克把m4卡进后备箱的枪架，『砰』地关上后备箱盖，单手提著霰弹枪，走向驾驶座。 
　　不知道为什么，一股久违的轻鬆感油然而生。 
　　“带菜鸟果然费神啊。”埃里克嘴角微扬，拉开车门坐进驾驶座。 
　　“还是一个人更舒服，更自在点。” 
　　实际上，他单人巡逻的时间比双人巡逻的时间还要更长。 
　　埃里克左手隨意搭在方向盘上，右手掛挡，脚下轻点油门。 
　　隨著探险者警车缓缓驶离停车位，他顺手抄起对讲机。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心女声回应：“收到！” 
　　隨著声音在车內响起，探险者巡逻警车驶出內部停车场，沿著辅路行至出口，一个右转匯入了夜晚的车流。 
　　(本章完)

第156章 福利检查
　　第154章 福利检查 
　　按照惯例，埃里克还是选择先去夫妻咖啡馆，给自己整一杯咖啡。 
　　在那里，他还有四百个积分，可不能浪费了。 
　　等开到夫妻咖啡馆附近，埃里克习惯性的扫了街边一眼。 
　　也许是因为他有经常过来再加上这里本身就处於繁华区域的原因，治安环境还是相当不错的。 
　　埃里克並没有发现什么异常。 
　　行人大多是晚饭后出来散步消遣的市民。 
　　埃里克一边驾车靠近，一边望向夫妻咖啡馆。 
　　生意不错，露天座位上有些顾客在聊天，桌上除了咖啡还摆著零食，店內也有些客人。 
　　透过窗户，埃里克看见那对亚裔夫妻在吧檯后忙碌。 
　　確认没有可疑状况，他推开车门，手扶执勤腰带，缓步走向咖啡馆。 
　　埃里克几乎能预见到接下来的场景。 
　　果然，当他的身影刚出现在街角，吧檯后的亚裔夫妻立刻停下了手中的活儿，朝他露出了微笑。 
　　露天座位上的一两位顾客抬头瞥了他一眼，便又继续自己的事。 
　　埃里克毫不在意，推开半掩著的门走了进去。 
　　咖啡馆的临街面是整片落地窗，靠窗设有一排座位供客人看街景。 
　　往里则是散放的桌椅。 
　　店內的几个客人正享受著这份寧静，各自面前的桌上摆著咖啡或饮料。 
　　整个空间瀰漫著一种静謐的氛围。 
　　“埃里克警官，今晚你值班？”男老板一脸惊讶的样子问。 
　　与此同时，女老板安吉拉已经在吧檯后忙碌起来，准备著他惯常喝的咖啡，甚至没等他开口点单。 
　　显然，这对夫妇对埃里克的口味了如指掌。 
　　“嗯。” 
　　埃里克隨手拉过一张高脚凳坐下，胳膊肘支在吧檯上，回答迪兰，又朝安吉拉喊道 
　　“安吉拉，可以少放点奶油吗？最近一直想喝苦一点” 
　　女老板安吉拉笑著点头，表示明白。 
　　“迪兰，最近这儿没出什么事吧？”埃里克转向男老板问。 
　　迪兰摇头微笑道：“没有，埃里克警官，最近一直都很平静。” 
　　“那就好！” 
　　埃里克满意点头，目光转向似乎已经做好咖啡的安吉拉，同时快速扫视了一圈店內。 
　　很好，很安全。 
　　—— 
　　但在埃里克等待咖啡的期间，地区调度中心室刚刚成为调度员没有多久的欧拉接到了一通报警电话。 
　　“这里是911紧急中心，你有什么紧急情况？”欧拉一边说话，一边在心里默默为自己打气。 
　　“我的朋友卡拉好像没有联繫了，能派警察过去看一看么？” 
　　欧拉看了眼上方的大屏幕確认了下信息位置：“能请你说明一下具体的情况么？” 
　　“我打她电话和发邮件都没回音，已经两天了。 
　　这不像她，她从来不会错过任何消息。 
　　关键是.她最近正在和丈夫闹离婚。对！我只想確认她平安无事。” 
　　听著报警人的描述，欧拉凭藉本能立刻意识到这通电话的性质到底是什么。 
　　“所以她现在还和自己的丈夫住在一起？”欧拉確认道。 
　　“是的，就是这样！所以她一失联，我就特別担心，说真的，她丈夫脾气挺暴躁的，既不同意离婚也不肯搬走。” 
　　欧拉问道：“请问地址是？” 
　　“威尔逊街675號。” 
　　“好的，女士。”欧拉一边应道，一边將视线转向另一块屏幕，双手在键盘上飞快敲击，根据地址和警员状態调派任务。 
　　“已经安排警员过去查看了。” 
　　“谢谢！” 
　　“不用客气！” 
　　欧拉的目光落在屏幕上显示的巡逻单位『10-l-11』上，心头一动。 
　　她对这个代號印象太深了，她现在都还记得这个巡逻单位在那一晚匯报的每一句话，以及那平稳的声音。 
　　就连其他调度员閒聊时也常提起这个巡逻单位，话题总绕不开『帅』和『有魅力』。 
　　这让她第一次意识到这个单位在西峡谷警局的分量，也记住了一个名字埃里克。 
　　略作思考，欧拉扫过屏幕上其他显示忙碌或任务中的巡逻单位，手指最终按下了回车键。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　—— 
　　“好了，埃里克警官。”安吉拉递过打包好的咖啡。 
　　“嗯。” 
　　正和迪兰閒聊的埃里克应了声，接过咖啡，从高脚凳上站起身。 
　　“回见，迪兰。” 
　　迪兰恭敬地点头微笑道：“好的，埃里克警官，慢走。” 
　　就连安吉拉都是一脸恭敬的样子。 
　　埃里克摆了摆手，示意这两人不用这么客气，拿著咖啡离开。 
　　就在他前脚刚踏出咖啡馆，腰间的对讲机便响起了调度中心的声音。 
　　“10-l-11，code 2（常规事件，无需使用警灯或警笛），收到一起福利检查（welfare check），威尔逊街675號，报警人称自己的的友人在闹离婚之后失联49个小时， 
　　报警人持有钥匙但身处外州，她怀疑自己的友人出了问题，担心其安全，请求警方查看。” 
　　听到这里，埃里克下意识挑眉，顺手拿起对讲机：“收到！准备前往调查。” 
　　话音未落，埃里克已迈开大步走向警车。 
　　坐进驾驶座，埃里克先把咖啡放稳，隨即在车载电脑上调出地图导航，开始前往目的地。 
　　但是埃里克驾驶著探险者警车在公路上疾驰，想到相关的警情描述，心里却有了一种不太好的预感。 
　　因为美利坚地广人稀，所以很多人对於联繫这种事情很重视，有些人甚至会每天通报自己的情况，每天报平安。 
　　失联往往意味著出事。 
　　因此福利检查应运而生，无论在哪里，长时间失联都绝非好兆头。 
　　想到这，埃里克脚下加重了踩油门的力道，用相当快的速度赶到了目的地。 
　　—— 
　　威尔逊街675號。 
　　这里同样是繁华城市之下的普通居民区。 
　　很乾净也很安静。 
　　特別是在晚上十点半这种时间。 
　　埃里克缓缓將警车停稳，目光透过副驾驶车窗，锁定在那栋漆黑一片的独栋房子上。 
　　“感觉不对劲。” 
　　埃里克推开车门，扫视了一圈周围亮著灯的邻居家，右手自然地搭在了执勤腰带靠近枪套的位置，朝那栋房子谨慎地走去。 
　　瞥了眼停在院子里的私家车，埃里克左手抽出强光手电，光束先是稳稳地打在底楼的窗户上，停留数秒，隨即缓缓上移，扫过二楼的窗户。 
　　死寂，毫无回应。 
　　(本章完)

第157章 骇人
　　第155章 骇人 
　　这些信息让埃里克確信报警人的朋友肯定出事了。 
　　私家车还在、闹离婚、外加失联，这三个词凑一块儿，简直就是颗炸弹。 
　　想到这，埃里克推开前院门，提著强光手电，谨慎地朝正门走去。 
　　停在门前，伸手敲了门。 
　　门內依然死寂。 
　　“lapd！”埃里克喊了一声。 
　　“有没有人在？lapd！例行检查！我们接到关於这里的报警！” 
　　还是没有任何回应。 
　　埃里克皱眉，退了一步没有做些什么，而是按照流程，进行二次確认。 
　　他没有强行破门进入检查的权利，如果破门而入，那他就是违法（四级重罪），將面临停职调查和民事诉讼。 
　　像他听说过的类似事情实在是太多了，有个巡警因情感因素破门救友，发现友人吸毒过量，面临民事诉讼， 
　　辩方律师提交了很多证据试图证明证明其行为正当，结果法院裁定证据无效，除了停职之外，这个倒霉警员还得赔偿房屋维修费一万多美元。 
　　埃里克直接退出前院，走向隔壁邻居家打听失联者的情况。 
　　好在邻居很配合，他是一个大腹便便的白人，中年之龄，赤裸著上半身，他看看埃里克，又瞅瞅旁边死寂的房子： 
　　“警官，说真的，我也两天没见著卡拉了。” 
　　埃里克追问：“她家里人呢？” 
　　“都没见著！”邻居嘆道。 
　　“就连她的车也一直没挪窝。”他说著像是突然想起什么 
　　“哦对了，警官，两天前我听见他们家吵得厉害，然后突然就安静了。” 
　　邻居顿了顿，看著眉头紧锁的埃里克，迟疑地问：“不会是出事了吧，警官？” 
　　埃里克没有回答，只是道谢：“谢谢你的帮助。”在邻居的注视下转身离开，拿出对讲机，语气平静地报告。 
　　“10-l-11呼叫调度中心，请求supervisor（指挥官）到场，福利检查无回应且邻居证实失联者及家人两天未现身，需评估强制进入必要性。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　像对於这种报案人和邻居双重確认的长时间失联案件，接下来的路只有三条。 
　　要么戴夫斯这个坐镇的指挥官联繫法官紧急签发搜查令，要么就是报案人委託物业或者亲友送钥匙到现场，要么就是失联人有法定监护人且在场同意。 
　　只要满足以上任一条件，他就有权利破门强制进入。 
　　埃里克站在警车外，凝视著那座死寂的房子，嘴角也是扯了扯。 
　　美利坚绝对是最重视程序正义的国家之一，甚至警用手册上都印著这么一句：程序正义不是阻碍，而是避免你把葬礼变成自己的离职仪式。 
　　很快，戴夫斯发来了指令。 
　　调度中心已获得报警人和失联者亲属的许可，他可以尝试破门进入。 
　　戴夫斯会同时补办搜查令。 
　　“yes！sir！”埃里克结束通话，准备执行破门程序。 
　　但在破门前，埃里克没忘记开启执法记录仪全程记录，还站在正门前再次高声警告。 
　　“lapd！即將进入！最后一次警告！” 
　　確认无人回应后，埃里克拔出格洛克17，一脚踹开正门，强光手电扫射屋內，进入cqb搜索模式。 
　　昏暗的屋內飘散著一股异味。 
　　埃里克摸索著打开灯，发现来源是餐桌上已经餿掉的食物。 
　　下一秒，他的目光被墙上掛著的家庭合照吸引，一对夫妇和五个孩子。 
　　埃里克眼神一凛，切换成car持枪姿势，开始逐个房间搜查。 
　　其他房间都异常整洁，唯独在一间紧闭的浴室门后发现了尸体。 
　　一具男尸仰臥在猩红的浴缸血水中，手腕处一道巨大的割口触目惊心。 
　　此时，一股异味陡然变得浓重刺鼻，却被死死封在了这狭小的浴室空间里。 
　　埃里克的目光锐利地扫过现场，大脑飞速处理著信息。 
　　浴缸內血液表面未形成明显乾燥膜，水下血液仍呈液態流动状，割腕伤口无收缩或明显泛白，现场仅轻微血腥味，无腐胺或者尸胺恶臭。 
　　“死亡时间.大概就一天左右。” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　但是埃里克看著尸体却是皱了眉眼，因为这具尸体是男主人。 
　　那么失联人到底去哪里了？ 
　　埃里克缓缓退出浴室，避免破坏现场痕跡，拿起对讲机通报：“10-l-11，確认code 4（安全），发现尸体，请求通知值班指挥官、法医，心理危机干预组。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　听到回应，埃里克知道这事没完，继续搜查，最终在昏暗的地下室里发现了一个工业级大型冷柜。 
　　他像是有预感一样，下意识打开冰箱门。 
　　下一秒便屏住呼吸。 
　　冷柜內塞满了冷冻的人体残肢——手臂、大腿、小腿、脚掌. 
　　而在角落，六颗头颅像保龄球般堆迭著。正是合照上失踪的女主人和她的五个孩子。 
　　彭！ 
　　埃里克直接关上门，脸色变得相当难看，任谁见到这种惊悚骇人的景象，估计会做好几天的噩梦。 
　　纵然是他，一股强烈的生理性厌恶和寒意也本能地窜上脊背。 
　　埃里克深吸口气，看了眼冰箱，转身快步离开地下室，拿起对讲机。 
　　“10-l-11，18 emergency紧急事態，代號187homicide（凶杀案或他杀），发现凶杀跡象，请求通知抢劫-凶杀案司！” 
　　调度中心似乎也没有想到事態的变化会如此迅速，停顿了一秒才回復道。 
　　“收到！” 
　　—— 
　　埃里克走出地下室深吸口气，在走出房子前看了眼掛在墙壁上的幸福一家合照，迈步走出房子，在后续的部队到来之前准备拉隔离警戒带维护现场。 
　　结合所有线索，埃里克不用去想都能整出一条线。 
　　女主人闹离婚，所以男主人直接下了狠手，残忍杀害了全家，进行分尸处理，事后还好好地吃了顿晚餐，最后选择自杀。 
　　“虎毒尚不食子，这傢伙绝对是个心理变態者，怪不得女主人会闹离婚”埃里克心里嘀咕一声，在邻居震惊呆滯的目光注视下，开始拉起黄色警戒带。 
　　“警官！到底出什么事了？”站在自家前院的邻居终究没忍住问道。 
　　埃里克只是摇摇头，沉默地继续拉著警戒带，等待后续支援的到来。 
　　(本章完)

第158章 搭把手
　　第156章 搭把手 
　　第一批先来的人不是勘察组，也不是法医，而是正好在附近巡逻的威尔几人。 
　　不提威尔和韦斯顿两人，维护现场这种事，达伦这个摸鱼王绝对是第一个到。。 
　　因为维护现场既安全又能摸鱼消磨时间。 
　　所以达伦从警车下来时，第一句话就是：“我就知道埃里克今晚上班绝对不会这么平静，果然这不刚刚出来没有一会，就来事儿了。” 
　　听到这句话，本来在外面整理的埃里克直接把手中用来搭建警戒区的可伸缩铝杆，朝这傢伙丟了过去。 
　　“哎！我说的是事实嘛！”达伦反手精准接过，然后顺手丟给跟在后面，一脸无奈的实习警员露西，朝埃里克大步走过去。 
　　在他们开来的警车后面，同样停著两辆警车，威尔等人正一起走过来...他们看著埃里克和达伦的打闹，皆是摇了摇头。 
　　与此同时。 
　　威尔等人的到来也吸引了这里居民们的注意力，除了旁边的邻居一家人在看著，对面包括旁边的房子都陆续走出来一些人，好奇地张望议论著。 
　　“什么情况？”只有威尔看著埃里克问。 
　　这话落下，把所有事情全部丟给新人的韦斯顿和达伦也看了过来。 
　　“不懂。”埃里克看向那栋即使亮著灯、依然透出冰冷气息的房子道。 
　　“反正就很噁心。” 
　　威尔几人互相对视，对他们来说，如果埃里克觉得噁心，那么房子里面发生的事情绝对是一件相当毁三观的事情。 
　　因为埃里克的三观是公认的正。 
　　“所以？”韦斯顿试探性地问。 
　　“很变態？” 
　　埃里克点了点头，想要说什么，但是进程被达伦打断： 
　　“算了，我还是不要听了，感觉我会做噩梦！” 
　　达伦吐槽著，在威尔和韦斯顿那鄙视的目光中，走向正在封锁外围通道的新人们那边。 
　　“大概就是这样.....：”埃里克並没有去掩饰，只说明了目前他知道的所有信息。 
　　儘管埃里克没说出自己的猜测，但威尔和韦斯顿这两个经验丰富的巡警一听便明白其中是怎么回事。 
　　埃里克说著说著，两人的脸色也变得相当难看。 
　　“shit！那杂种绝对有什么毛病！”威尔暗骂一声，他也是有孩子的人，最听不得这种事。 
　　韦斯顿认同点头。 
　　但两人的脸色只是难看並不震惊，因为听得多看得多，最终也就习以为常。 
　　埃里克耸耸肩，脚下的国度什么妖魔鬼怪都有，不能用正常的视角去看待，最正確的办法是直视並理解。 
　　起初他还是很不理解，但最终渐渐开始明白。 
　　察觉到动静，埃里克看向路口。 
　　那边的路口很快出现了鑑证科车辆的影子，眼看著闪著长条警灯的车辆开过来，埃里克收回目光道。 
　　“伙计们，我们也开始做事吧。” 
　　威尔和韦斯顿同样看到了鑑证科车辆，点头散开。 
　　埃里克自顾自地站在外围执行站岗维护任务，看著鑑证科车辆停在面前。 
　　几名技术人员带著一脸被迫营业的疲惫下了车，手里拎著各式勘查箱，周身散发著加班的怨念，脸上明晃晃掛著被临时抓壮丁的不爽。 
　　重点是，打头那个三十多岁的男人却是他认识的人，就是之前带艾妮的第一天时带队过来的霍普。 
　　鑑证科的中流砥柱，一个技术大神。 
　　看著霍普那一脸生无可恋的样子，埃里克乖乖看向別处，当做没有看到。 
　　“瞧瞧这是谁？” 
　　霍普的目光落在警戒线旁那位身形挺拔、正履行守卫职责的巡警身上，不由得发出一声带著调侃的嘆息： 
　　“我感觉我的工作轨跡快和你出警路线重合了。你老实说，是不是有什么吸引案件的特殊光环？” 
　　话音落下，霍普身后的小组成员皆是一脸看著埃里克。 
　　站在埃里克旁边不远的威尔和韦斯顿，却是对这句话深以为然， 
　　埃里克知道装看不见这招不管用了，略显尷尬地清了清喉咙，说实话，他也觉得自己真有什么光环，每次简单的警情都会演变到死人的地步。 
　　“霍普，你这纯属对我的偏见，我一个巡街的巡警，碰上案子保护现场，不是很正常？” 
　　“真是活见鬼，这季度见你的次数比我那已成过去式的前妻还频繁。”霍普摇摇头，让手下带著设备先进去，自己则把拎著的一个箱子径直递向埃里克。 
　　“我看你应该是第一个接触现场的，人力有点不够，帮个忙，搭把手？” 
　　埃里克自然地接了过来，他知道霍普离婚后为了探视儿子，每月至少得和前妻打四次照面。 
　　“得了吧，我估计你路上遇见的流浪狗，见你的频率都比你前妻高。” 
　　霍普被得一时语塞，只能瞪了埃里克一眼，带著他往里走。 
　　埃里克对著威尔等人点了点头示意，在他们摆了摆手之后跟著走进去。 
　　很好，他又可以偷学一些技术了。 
　　毕竟他也不可能一辈子都当个破巡警，所以他偶尔在蒂珐学习犯罪心理学时，也会参与进去加强自己。 
　　主要是隨著时间进展，他现在的脑子似乎对於现在的系统有了更深的了解。 
　　因为隨著深蓝加点，他的思维能力確实变得越来越敏锐，不管学什么都很快，就像一个天赋极高的人初次接触新领域就能迅速掌握要领， 
　　不过术业有专攻，埃里克知道自己进去也就是在霍普指挥下打打下手，处理些辅助性的杂活。 
　　但这也足够了。 
　　一进去。 
　　原本刚刚进来的技术人员已经站在玄关道这边进行开头的整理， 
　　也就是进行fui1ppe（穿戴个人防护装备） 
　　白色一次性防护服、头套、双层丁晴手套等。 
　　埃里克站在霍普身后，看著这群技术人员走到早就放置的鞋套机前，心里嘀咕一声。 
　　“很专业。” 
　　“给你。”霍普从前面拿来一套个人防护装备递来。 
　　埃里克下意识道：“我也用？” 
　　“当然。”霍普白了埃里克一眼，像是在告诉他別说那么多废话。 
　　“好吧！”埃里克只能放下箱子，接过霍普手中的防护装备，穿了上去。 
　　“你跟著我做就好。”霍普见此说了一声，然后像教学一样，走到鞋套机前踩了上去。 
　　穿好防护服的埃里克看起来像是其中一员，他点头，提起箱子跟著霍普踩上鞋套机，任由机器自动为他的鞋子套上防静电、防滑的蓝色一次性鞋套。

第159章 名单
　　第157章 名单 
　　等他做完这一步，早已进入的技术人员已经小心地铺设好了几块可携式足跡踏板，確保后续人员进入核心区域时不会破坏潜在的地面痕跡“尸体在哪里？”霍普问道。 
　　“主臥室的浴室里。”埃里克看了眼那些正在分工检查餐桌食物、面不改色的技术人员，便確定自己绝对不是做这种活的料。 
　　因为他很难忍受住这其中的恶臭味。 
　　跟著霍普来到主臥室。 
　　剩下的就是这群人的主场，埃里克完全像个边缘人，如同看电影般看著这群人工作。 
　　首先是霍普，他正將一个信用卡大小的温湿度记录仪放在中央的乾净区域， 
　　如果他没猜错的话，这种东西应该是防止污染证据。 
　　接著，霍普又拿出一个手机大小的可携式空气採样泵，抽取了几份空气样本，封存在特製的小型气味密封罐里。 
　　“记录环境基线，特別是那股...新出现的味儿。”他对旁边负责记录的助手低语。 
　　同时，同在主臥室里的另一名技术员手持宽幅数位相机，从门口开始，对整个客厅、餐厅进行系统性全景拍照，建立初始现场记录。 
　　“过来！” 
　　在霍普的指示下，埃里克跟著他乖乖朝著里面的浴室走。 
　　里面的场景对普通人来说绝对相当惊悚，但是霍普和他的助手却是面不改色心不跳。 
　　虽然霍普还没有发声，但埃里克知道现在自己最该做什么事，没別的，把手中的箱子递给霍普就行，剩下就只是等就行。 
　　但埃里克也知道，霍普叫他进来很有可能也是为了他身上的警用执法记录仪，因为巡警设备录像可以作为现场未算改的佐证。 
　　可能没有必要，但是不妨碍他去想，埃里克抬头看去。 
　　霍普没有立刻触碰尸体，而是手持多波段光源（als），调节到特定波长，仔细扫描浴室门框、把手、地面、墙壁、盥洗台。 
　　寻找肉眼不可见的指纹、体液（睡液、精斑等）、纤维或清洁剂残留。 
　　“注意门把手內侧和马桶冲水钮。”他还顺便提醒助手。 
　　这个助手也开始用雷射测距仪精確测量尸体位置、浴缸尺寸、喷溅血跡范围，把数据同步录入平板电脑上的现场草图绘製软体。 
　　埃里克看得津津有味，通过tv去看，去学完全是另外一回事，亲临现场看又是完全不同的另一回事。 
　　无论如何，亲临现场绝对是最直观、最有临场感的。 
　　当然，霍普也没让他干閒著，將als固定在架好的三角架上，调整至紫外线模式后，直接让他负责。 
　　“双手握稳，光束对准浴室门框左上角！” 
　　听著霍普的话，埃里克乖乖照做，他仔细观察著勘察过程中显露出来的痕跡，脑海中不停活跃著。 
　　现场没有太多的痕跡，但他却通过这些微少的痕跡描述出了一个画面。 
　　一个男人缓步走进浴室，躺进满水的浴缸，最后用掉落在旁的水果刀狠狠割向自己的手腕..： 
　　也许是因为初步判断指向自杀，霍普没有在浴室过多停留，直接转向其他区域。 
　　因为外面的技术人员找到了更多的痕跡，沙发、床上、还有某个房间，都发现了血跡残留。 
　　当然，这是通过鲁米诺反应的萤光现象。 
　　而到了地下室，气氛更加凝重，纵然是见惯了残酷现场的鑑证科都没忍住骂了一声。 
　　虽然现场不是很残酷，但是显露出来的画面却足以让人震惊。 
　　"shit！" 
　　“这畜生到底都干了什么事？” 
　　：”骂声此起彼伏。 
　　埃里克搬著需要用到的设备下来，也是以一种很直观的方式看著这群警局里的宝贝疙瘩是如何骂人的。 
　　他警了眼脸色铁青的霍普，看著他和几名技术人员正围著冷柜快速架设一个可携式负压隔离帐篷，將冷柜入口包裹在內。 
　　“是为了控制气味和潜在生物气溶胶扩散吧？”埃里克脑海中闪过这个念头，並没有逗留原地，而是选择离开。 
　　他要做的事情已经完成，同时也对鑑证科的勘察思路有了更深了解。 
　　不得不说，这种勘察思路很直观。 
　　有助於让人了解案件的大致过程。 
　　他根据这种勘察思路推导出了更多信息。 
　　不过这些已经不是他要做的事情，而是后面跟踪这起事件的警探们。 
　　脱掉防护服走出去后，威尔他们已经完成了现场维护的部署，就站在隔离警戒带前执行站岗维护任务。 
　　而在他们面前，不知道什么时候起，站了一些吃瓜的群眾。 
　　“吃瓜群眾这种生物果然无处不在。”埃里克心里摇头，走过去。 
　　“怎么样？”旁边的威尔看过来问道。 
　　“就那样。”埃里克回答道，目光投向路口出现的一辆车。 
　　是法医来了。 
　　如果说鑑证科是负责勘察，拍摄，分析物证，收集物证等，提供科学证据，协助案件侦破。 
　　那么法医就是通过尸检確定死因、死亡方式、死亡时间等，明確死亡性质，比如他杀、自杀、 
　　意外或自然死亡。 
　　埃里克收回目光，法医来了那么警探也不远了。 
　　“他们说那个男主人曾经家暴过女主人。”威尔说了一句。 
　　埃里克点了点头，不管如何，事情已经发生了，现在他实在没有兴趣去听这些。 
　　反正那个男主人绝对是下地狱的那一个。 
　　正如埃里克所言，法医来了之后不久，一辆私家车又到了现场。 
　　车上下来一男一女，都穿著便服，单就这种画面，埃里克就知道这两人是警探。 
　　因为在警探的衣橱里，制服是节日盛装，私服才是日常战袍，他们不像一线警员那样日日身披统一標识。 
　　巧合的是，这两个警探还是他见过的。 
　　“叫什么来的？” 
　　埃里克能看到，当那两名警探走来並最终发现他时，脸上露出的惊讶神色。 
　　“是他。”佩尼亚对著科斯塔提醒一声。 
　　“我眼睛又不瞎。”科斯塔无奈道， 
　　“我知道，我就怕你看不到。”佩尼亚道。 
　　“怎么样，擬定名单里有他，要不要现场试探一下？” 
　　科斯塔看著纵然是在站岗，依然很出眾的年轻巡警，摇头道。 
　　“没必要，这反而会让他看出来，难免会出现什么影响。” 
　　佩尼亚：“好吧。”

第160章 用餐
　　第158章 用餐 
　　这种性质明確且凶手已明朗的命案，现场维护的持续时间通常不会非常长。 
　　特別是在证据相当明確的情况下。 
　　房子里面文搜出了男主人的遗书。 
　　这份遗书已经能作为实质性的证据，並开始进入到后续的司法程序。 
　　当然，巡警协助封锁外围，控制人群和媒体的持续时间，也得看现场的情况如何。 
　　现场越复杂，持续时间就越长。 
　　现场越清晰，持续时间越短，需要的人力就越少。 
　　有爭先奋勇的达伦在，就连威尔等人也早就离开。 
　　主要是巡逻的人力有些不足。 
　　埃里克只是逗留了两个小时便离开现场，进入自己所开的警车中，准备恢復巡逻。 
　　不过埃里克看著房子那边还算有点忙碌的场景，抬手看了眼手腕上的手錶。 
　　从接到警情报案开始已经过去了两个小时，指针已指向凌晨零点， 
　　“正好是吃饭的时间。”埃里克心里嘀咕一声，对著达伦那边喊道。 
　　“嘿！要不要我送些夜宵过来？” 
　　达伦完全没有那股眼色劲，或者说美利坚的人对於这种方面的事情，就很直来直往说啥就是啥，完全不会跟你那么客气。 
　　“谢了！伙计！”他食指和中指併拢，碰在额头打了个手势。 
　　埃里克耸耸肩，控著方向盘踩油门驱车离去。 
　　但是离去的那一瞬间，他却是想到了刚刚离开没有多久的那一男一女警探。 
　　说实话，这两人的眼神有点不对劲，让他心里难免有些多想。 
　　可缺乏太多信息，他有些想不明白。 
　　“隨便吧。” 
　　埃里克心里淡然道，开著巡逻警车朝著平时会去吃饭的地方开去。 
　　午夜的洛杉磯，空气里还残留著白天的燥热，混合著尾气、灰尘和一丝凉下来的太平洋水汽的味道。 
　　一辆探险者巡逻警车稳稳停在北尔瓦多街一个不起眼的拐角。 
　　停在几辆警车和卡车的周围。 
　　引擎熄火，车厢內的电脑屏幕光和无线电的静电噪音瞬间被车外更鲜活、更喧囂的声浪取代。 
　　埃里克看了一眼，这里没有闪亮的霓虹招牌，只有几辆餐车围成的一个半圆，像一个临时的、 
　　油腻腻的港湾。 
　　港湾里摆满了桌椅，周围围著一条又一条霓虹灯带。 
　　这幅样子，却是他们西峡谷警局的巡警常来的午夜食堂。 
　　所以坐在那边的食客有一小半都是卡车司机，也有沉默寡言的计程车司机，还有像他这样，穿著深蓝色制服、腰间装备带沉甸甸的巡警。 
　　没看到威尔他们，看起来应该是吃完或者接到警情报案去忙了。 
　　没关係，这是很正常的事情，单人吃饭的时候也不少，埃里克拿起对讲机平静道： 
　　“10-l-11，code7（用餐休息）。” 
　　调度中心：“收到！”声音有点变化，像是有人临时顶替，让刚才的调度员吃夜宵或者休息。 
　　埃里克对此並不意外，他为何会认识艾比，说白了，还是艾比在职的时间很长，她的声音几乎贯彻他的两年在职时间。 
　　放下对讲机，埃里克手扶执勤腰带，推门下车朝著里面走去。 
　　隨著距离的拉近，喧闹声更甚，浓郁、复杂、令人瞬间飢肠的气味扑面而来。 
　　这股味道在凌晨这个时间，尤为诱人。 
　　最核心的地方是深处那几辆饱经风霜的餐车，车身漆皮斑驳，贴著褪色的菜单和模糊的食物照片。 
　　单就这一点，就能知道这里经营了多久。 
　　“嘿！埃里克！” 
　　还没等他走到核心区域，便有招呼声。 
　　这道招呼声也吸引了在场眾多的卡车司机等食客，以及已经在用餐的巡警们。 
　　除了有些好奇的普通食客，视线多停留几秒。 
　　巡警们看一眼便收回目光。 
　　埃里克顺著声源看去，招呼声来自於一个中年男人。 
　　身材不是很壮，短髮，嘴唇在浓密的鬍鬚下半隱半现，薄而紧抿，鬍鬚之上，是饱经风霜的皮肤。 
　　长期户外巡逻的烙印清晰可见，肤色是不均匀的棕红，颧骨和鼻樑这些高耸部位顏色更深。 
　　雷·曼德尔。 
　　一个执勤了二十五年的传奇巡警，隶属於太平洋警局，和西峡谷警局仅相隔一条大道穆赫兰道埃里克点了下头，看到他前面还坐著一个看起来很稚嫩的年轻人，指了指里面的餐车示意了下，表示等会过来。 
　　雷点头表示0k。 
　　坐在他前面的年轻人看到自己的训练指导教官这幅样子，下意识端详了下前往餐车区点餐的年轻巡警。 
　　说实话，霍兰德唯一的第一个印象就是，这个年轻巡警长得也太年轻了，甚至还相当帅，有著能让男人都有点嫉妒的面容。 
　　一时间，霍兰德多看了几眼， 
　　“是不是觉得人很年轻？看不出有什么特殊？”前面响起声音。 
　　霍兰德收回目光，看向自己的训练指导教官，很诚实的点了点头。 
　　“这傢伙恐怕比我还年轻吧？二十岁左右？怎么会想不开跑来做巡警？” 
　　说著，他停顿了下：“如果我长得像他这个模样，我估计不会做巡警？” 
　　闻言，雷失笑了，像是听到了什么好笑的笑话。 
　　“会做什么？” 
　　霍兰德看到雷的神情变化，察觉到了什么，但他还是诚实回答道。 
　　“做什么都行吧？我觉得，去当个明星也不错？” 
　　雷呵了一声，他算是看出来霍兰德因为埃里克的年轻，有点判断失误了，他回头看了眼正在和里面的老墨聊天的埃里克平静道。 
　　“你难道没发现吗？” 
　　霍兰德听到这句话，能感觉雷的语气变化，他迟疑了下：“什么？” 
　　“你看看在这里吃饭的巡警们。”雷平静说了一句，从怀中拿出乾的烟包。 
　　霍兰德愜了愜，下意识扫了一圈，还是没明白雷的意思。 
　　“你再看看埃里克。”雷再次提醒道。 
　　“有没有什么不一样的地方？” 
　　霍兰德瞳孔微缩，结合两者的对比，他似乎明白了些什么。 
　　好像在这里用餐的巡警们都是两人一组，而在里面的年轻巡警似乎只有一个人。 
　　“一个人？” 
　　霍兰德像是终於发现了盲点，他第一天夜班就感觉压力很大，而这个看起来比他还要更年轻的年轻巡警竟然敢一个人执勤？

第161章 雷
　　第159章 雷 
　　这一瞬间，霍兰德突然觉得这个年轻巡警有些不一样了，因为对方看起来很轻鬆，和里面的老板说说笑笑，看起来相当愜意。 
　　就这一点，就让霍兰德明白了雷的意思，一个如此年轻、独自执勤的巡警能表现得如此老练沉稳，是多么不正常的一件事。 
　　“他这么年轻？” 
　　雷一脸淡定地从烟包里拿出一根烟，一边送进嘴里，一边淡然道。 
　　“年轻和能力有关吗？” 
　　雷点燃烟，吸了一口，回头看向埃里克，像是想到了什么，笑道。 
　　“说实话，我以前和你一样，但当我亲眼看到埃里克是如何击毙四个枪手的时候，感觉就不一样了，wow！” 
　　雷一副很感慨的样子，让霍兰德懵了一下，下意识看向里面的年轻巡警：“他开过枪？” 
　　“yap！不止一次。”雷看到霍兰德这幅样子，没忍住笑了下。 
　　“可別因为埃里克的年龄和表面小看他，你会倒霉的。” 
　　雷用很认真的语气道：“埃里克的名气很大，但认识他的人不多，一半对一半，你不知道他很正常， 
　　但他在我们这一小群的群体当中可谓是鼎鼎大名，很多人都认识他。” 
　　霍兰德听明白了意思，而这句话也把他给听沉默了。 
　　因为他知道面前的雷执勤了多长时间，这句话的意思是他们这群老巡警都和这个年轻巡警相熟，且认可他的能力。 
　　可这一点，让他很难转过弯来，因为这个年轻巡警太年轻了，单从表面上看，真的看不出来。 
　　—— 
　　“wow，埃米利奥，无论怎么看，你还是会让我嘆为观止。”埃里克看著壮实的老墨，看著他快得像闪电的动作很诚实道。 
　　在这傢伙的双手中，是翻动的肉块，还有被摊开的玉米饼、切碎的洋葱香菜，热狗、墨西哥辣椒等等各种食材。 
　　很繁杂，但埃米利奥却能全部处理，並把它们全部装到餐盒中，他甚至还能分心去弄別的食物。 
　　“嘿嘿！”埃米利奥憨憨笑了下。 
　　在他里面的一个年轻人招呼了一声：“埃里克警官，咖啡还是菠萝汁、牛奶？” 
　　“好吧，特伦特，给我来杯热牛奶吧。”埃里克耸肩道。 
　　“好勒！”特伦特喊了声。 
　　埃里克笑著点头。 
　　里面的年轻人是埃米利奥的儿子，一个很勤奋的年轻小伙，还在读书，不仅是成绩相当不错，还能帮自己父亲的忙熬夜干活。 
　　就他知道的情况是，埃米利奥有六个孩子包括特伦特这个老二。 
　　好像是两女四男的构成？他就见过特伦特这个老二还有一个看起来像是小混混的老三伊恩。 
　　毕竟在晚上，还是男人更有用处些，能帮忙还能互相保护。 
　　突然想到埃米利奥要养六个孩子的情况，埃里克想想都觉得辛苦。 
　　要知道一个孩子就是一张嗷嗷待哺的嘴，六个孩子等於六个销金窟光是想想那巨大的开销，埃里克就觉得头皮发麻，他晃了晃头，驱散脑海中的画面。 
　　“埃里克警官！得了，给你。” 
　　听到这句话，埃里克看过去，埃米利奥已经递来一个餐盒，里面堆满了他要吃的东西，色香俱全。 
　　埃米利奥还顺手接过特伦特递来的热牛奶，一同递了过来。 
　　埃里克点了点头，接过：“顺便给我做两份一样的吧，外送。” 
　　他没忘记达伦还有他的实习警员露西。 
　　埃米利奥点头道：“好的！”他又开始重新埋头干活著。 
　　见此，埃里克端著自己的事物，转身朝著雷的方向迈步走去。 
　　同一时间，雷已经抽完到半根烟，他感觉到了什么，回头看去，发现埃里克正端著食物走来时，他收回目光看向面前的霍兰德。 
　　“菜鸟，你能让个位置么？或者你去那边散散心？” 
　　霍兰德怔了下，看了看旁边空荡荡的位置，却也瞬间听明白了雷的意思，点头起身离开。 
　　埃里克一路走来，正好看到霍兰德离开的身影：“菜鸟？你负责的学员？” 
　　一边说著，一边把手中的餐盒和牛奶放在桌面上。 
　　“嗯，和你一样，我听说你也在带人。”雷点头微笑道，把手中还没抽完的烟丟在地上，用脚碾了碾，他知道埃里克不抽菸。 
　　这是一个奇蹟，每个资深巡警都会有一个需要发泄的陋习，像他这样就是抽菸，而其他人要么酒，要么暴饮暴食。 
　　所以埃里克在他们这群老巡警的群体眼里，也真算是一个另类了。 
　　“说实话，带菜鸟还真不如自己巡逻。”埃里克拉开凳子坐下，把餐盒拉过来，开始吃。 
　　看著雷，他又如何看不出来一些问题。 
　　得益於最近精神属性的提升带来的敏锐观察力，他现在已经能捕捉到这些常人难以察觉的细微表情变化。 
　　雷双眉內聚上扬、鼻翼快速张合、上眼瞼无力下垂，这些转瞬即逝的微表情，清晰地指向一个结论： 
　　雷心中压著心事或愁事。 
　　埃里克微微眯起双眼。 
　　说到这，不得不提一嘴，这是他在精神加点之后衍生出来的变化之一。 
　　原本他还没有这样的观察力，但在最近的精神加点之后，埃里克发现自己的观察能力变得更强了些，现在开始连0.1秒瞬间变化的微表情都能捕捉到。 
　　不过埃里克也觉得正常，毕竟精神这个属性大类包含了记忆力、逻辑思维、观察力、感知等 
　　“確实。”雷回应了一声。 
　　“没办法，最近人力有些缺，警局也需要这批新人能够儘快被带出来。” 
　　埃里克一边吃，一边点了点头道：“雷，发生什么事了？” 
　　雷摇头失笑：“就知道瞒不过你。” 
　　埃里克淡然道：“你表现得太明显了。” 
　　雷耸耸肩，开什么玩笑，他表现明显？不过这种事发生在埃里克身上，似乎又理所当然。 
　　他没忍住再次拿出烟包示意了下：“能抽？” 
　　“隨意，我又不是你的父母，需要管你这些事。”埃里克笑了下。 
　　雷也笑了，从烟包里拿出一根烟，点火深抽了口。 
　　“说实话，平时你都是什么发泄的？” 
　　埃里克奇道：“我需要发泄什么吗？雷，生活这么美好！” 
　　“不愧是你！”雷算是被打败了。 
　　“有时候真的羡慕你，埃里克。” 
　　“拜託。”埃里克无奈道。 
　　“发生了什么事？如果是我能帮忙的事？” 
　　(本章完)

第162章 最团结的团伙（求订阅求票）
　　第160章 最团结的团伙（求订阅求票） 
　　看著埃里克，雷摇了摇头一脸难以启齿的样子，他猛抽了一大口烟，吐出浓厚的烟雾。 
　　烟雾縈绕下，雷最终还是说道：“你还记得吉姆吧，埃里克？” 
　　听到这个名字，埃里克拿著叉子叉了下餐盒里面的墨西哥辣椒配著其它食物一起送进嘴里，一边嚼一边平静道。 
　　“当然记得，所以？” 
　　吉姆是雷的搭档，真正搭档那种，共事了十年的关係已然和亲兄弟没有什么不同。 
　　就像他认识雷一样，他自然是认识吉姆的最重要的是，他违规降级的主要原因还是为了帮吉姆报仇，追击了上百公里击毙四个匪徒， 
　　至於雷当时正在便利店和没来得及逃走的三个匪徒交战..... 
　　雷嘆口气道：“我刚和特蕾西见了一面。” 
　　埃里克轻点头，他自然也知道特蕾西，吉姆的老婆，一个很温柔的女人。 
　　“我最近才知道她吸毒了，陷得很深。” 
　　闻言，埃里克没忍住骂了一声：“fuck！” 
　　就他的认知里，一旦吸毒真的没救了。 
　　如果说是在別的国家兴许还有一丝挽救的机会。 
　　但在脚下这个国度，这东西一旦染上基本毫无挽回的余地。 
　　因为美利坚是个『化学”大国，天知道小小的那一包白粉里添加了什么东西。 
　　他永远记得一句话，毒鬼赌鬼没救了。 
　　雷深吸一口气，眼里露出愁色，虽然他掩饰得很好，但还是被埃里克发现。 
　　像这种事情，最不好受的肯定是雷。 
　　“出了什么事？” 
　　埃里克看著雷道，他没忘记吉姆的女儿米娃，如果他没记错的话米娃好像也就七岁。 
　　“米娃呢？” 
　　埃里克想像不出来一个毒鬼要怎么去照顾一个女娃儿，结合雷现在的表情，他知道米娃应该是出事了。 
　　“她把米娃丟给了一个人。”雷说道。 
　　听到这里，埃里克便知道到底发生了什么事。 
　　无非就是那些习以为常的破事。 
　　果然，雷的下一句话印证了他的想法。 
　　“187帮派，听说过么？” 
　　“没听过。” 
　　埃里克摇头道，他一直都不管这里面的事情，唯独就熟悉西海岸狼族这帮暴走族，这还是因为西海岸狼族的老大格克和他有点渊源。 
　　“应该又是哪里的街头团伙？” 
　　洛杉磯市的黑帮太多了，鱼龙混杂，根本数不完。 
　　“估计吧？”雷回答道。 
　　“187帮派制出了一批上等货，他们叫这些东西红標货，听说比东洛杉磯墨西哥佬的那些货要好几倍......" 
　　听到这，埃里克点了点头，没有去听下面说的话，只是平静道： 
　　“所以米娃在他们手里？” 
　　“可能，百分之七十。”雷说道。 
　　埃里克露出一脸无奈的微笑，百分之七十已经等於百分之百了。 
　　“我打听了一些消息，他们用孩子运毒，分销毒品，因为觉得没人会怀疑小孩。” 
　　雷抽著烟，说道。 
　　“目前我还不知道具体的消息，这些人不想让人找出规律，经常会轮换孩子还夹杂几个非法移民进去， 
　　等利用完这些人，他们就会把这些人关到麵包车上，到处移动到处换地。” 
　　“没了？”埃里克道。 
　　“没了。”雷丟掉手中的烟。 
　　“可能后面会需要你帮忙，因为我听说这个187帮派就在西峡谷警局的辖区范围內。” 
　　“0k！”埃里克道，並没有拒绝。 
　　“到时候通知我。” 
　　就像之前说过的话，洛杉磯警署里最团结的团体就是街头巡警。 
　　互帮互助是其中的主旨。 
　　雷接话道：“会很快，我准备找几个线人打听打听。 
　　闻言，埃里克点了点头，实际上每个资深巡警都会有几个线人， 
　　这个线人或许是鸭头，或许是一个妓女，或许是一个黑帮成员。 
　　就和他和格克的关係类似，当然只是类似。 
　　虽然线人的身份有些不堪，但別忘记这只是雷的线人，如果雷再找其他的资深巡警帮忙，这张情报网的威力就相当惊人了。 
　　因为每一个资深巡警就等於一个点，如果能把所有的资深巡警的力量结合起来，就会形成一张能笼罩住整个洛杉磯市的大网，而这张网里的每一点都是情报中心。 
　　就像现在的雷，现在不仅只是找他帮忙，还会去找其他的资深巡警帮忙。 
　　这也是为什么一些资深巡警並不寻求要当一个警探，也不用去惧怕任意一个警探。 
　　哪怕是上司都敢慰。 
　　见到埃里克沉思，雷看了眼餐盒里残存的食物，抽完最后一口烟，把菸头丟在地上用脚碾了碾，道。 
　　“我先过去了。” 
　　埃里克回神过来，点头道：“好。” 
　　雷顿时起身朝著自己负责的学员霍兰德慢步走去。 
　　埃里克看了眼，开始拿起叉子吃掉餐盒里的最后一口，也起身。 
　　但起身之前，他下意识看了眼地面上的菸头，只是一餐饭的功夫，雷就抽了整整十几根，埃里克摇了摇头朝著餐车那边走去。 
　　“埃米利奥，得了没？” 
　　“得了，埃里克警官，给你。” 
　　“没带钱来，老规矩，记帐，到时候再统一给你。” 
　　“好勒！” 
　　埃里克拿著打包袋，朝著自己的警车走去，途中还回应了一些巡警的招呼声，然后再看了眼刚刚和菜鸟说完话，坐进警车里的雷。 
　　他嘆了口气，不得不说的是，吉姆的家人对於雷来说其实只是一个负担。 
　　“幸好，我没有共事这么久的搭档。”埃里克心里嘀咕一声，开门坐进警车里，把打包袋隨手放好。 
　　点火，没有立即通报调度中心，埃里克踩油门控车来到外面大路。 
　　正好雷也开了过来，一起交叉平行，隨即一起停住。 
　　埃里克本想说些什么，然后他突然发现后视镜亮了一下，一辆银色的普通轿车突然开了过来， 
　　正好稳稳插进他们两车的中间缝隙，隨后剎住停止。 
　　一句相当浮夸的声音响起。 
　　“瞧瞧，我看到了谁？埃里克？雷？” 
　　埃里克看著轿车里面的两人，心里摇了摇头。 
　　疯子来了。 
　　反黑缉毒司的两个警探，杰克和斯托克，算是他少数认识且偶有交往的警探。 
　　因为这两个人也是资深巡警升上去的。 
　　只是让他头疼的是，这两货人还行，也讲义气，但是杰克可能因为压力太大或者是因为上过战场ptsd的缘故，精神状態堪忧。 
　　或者说，是多年街头高压工作硬生生把精神给磨扭曲了。 
　　据说杰克还在服用治疗双相情感障碍的碳酸鋰片，而斯托克相对正常些，一直坚持和他搭档。 
　　所以他对这两人还算有些理解，偶尔也有来往。 
　　不过，这两货对不认可的人性子那是相当恶劣，行事风格那真是乖戾且囂张跋扈。

第163章 该死的命运（求订阅求票）
　　第161章 该死的命运（求订阅求票） 
　　“埃里克！” 
　　副驾驶座上的斯托克探出身子，朝他伸出手： 
　　“好久不见，是不是又躺在哪个女人的床上不肯下来？身体虚了没，要不要我找人帮你看看？” 
　　埃里克听著话，目光停留在坐在副驾驶上的人。 
　　这傢伙戴著眼镜，身材瘦瘦的，却一脸毫不在意。 
　　他也伸手碰了下对方伸来的拳头： 
　　“斯托克，如果你能好好刷一刷你的臭嘴，我觉得你会经常见到我。” 
　　“哈哈哈哈！”斯托克和坐在驾驶座上的人对视一眼，哈哈大笑，毫不在意埃里克的话。 
　　“嘿，埃里克！我会监督他的。”坐在驾驶座上的人大声道。 
　　“希望如此，杰克。”埃里克单手搭在车窗边上，看著这个身材壮实的男人，淡然道，神情轻鬆。 
　　这傢伙身材越变越夸张了，恐怕吃了很多激素催肌肉，想必现在的精神状態很美丽。 
　　“good！” 
　　杰克笑得有点夸张，转向他旁边的警车道。 
　　“雷！重出江湖啊？有你在，这下洛杉磯居民终於能睡个好觉了。” 
　　雷的神情也很淡定：“杰克，真像你说的那样就好了。” 
　　“嘿，你好啊，小雷雷，你们在那边互相打手枪吗？”斯托克道。 
　　埃里克嘴角扯了扯，这傢伙的嘴果然一如既往的臭。 
　　单听到这句话，埃里克就知道这两人开始准备欺负新人了。 
　　果然，杰克直接接话对著雷道：“瞧瞧这个新人，他们是要你给你新人开苞啊？雷。” 
　　雷没说什么，但杰克直奔一直在看著的霍兰德道。 
　　“你好啊，小菜鸟！” 
　　霍兰德一时间没適应这种情况，他反应慢了一些，想回应。 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　但却被突然冷下脸，死死盯著他的杰克抢话：“嘿！別他妈盯著我看，新人！” 
　　杰克一边说著，上半身直接爬出车窗，气势相当凌人，也很恐怖。 
　　“低头看著仪錶盘，你个小贱人！” 
　　霍兰德一时被这股气势和那言论给震慑到，目光下意识偏移了一下。 
　　这下，直接把杰克给逗乐了，他和看戏的斯托克哈哈哈哈大笑起来。 
　　雷一脸无奈看著杰克和斯托克，却也没有为自己的学员说话，因为在他的认知里，这种事情很正常。 
　　埃里克似乎能听到雷的心声，他心里摇了摇头，他不一样，没人能在他的面前欺负他的人。 
　　当然，私底下他不管，在警局里工作其实就像是在一群狼群里面工作，以实力为尊，如果害怕了就会被群体踢出去被淘汰。 
　　“嘿！我开个玩笑而已，孩子，你真是的！哈哈哈！”杰克重新趴在车窗上对著沉下脸的霍兰德说道。 
　　斯托克大声帮腔道：“脸干嘛那么沉！新人开不起玩笑吗？” 
　　“哈哈！”杰克大声笑著：“你叫什么名字！新人！” 
　　霍兰德下意识看向雷，最终还是深吸口气道。 
　　“尼克！” 
　　杰克道：“我听不到！大声说！我听不到！” 
　　埃里克摇了摇头，帮忙说了一句话： 
　　“我都听到了，杰克！你確定没听到？” 
　　再让这两人整下去，恐怕场面还真不好看，新人越怂，这两人只会越兴奋。 
　　杰克转而看向埃里克，耸耸肩道：“好吧，我好像也听到了，啊，他叫尼克！” 
　　说到这，他又转而看向新人： 
　　“嘿！孩子，你听说过埃里克和雷的光荣歷史吗？wow！我现在想起来，浑身都变得有劲！ 
　　就因为这个歷史，埃里克被降级休假，雷坐了两个月的办公室” 
　　埃里克下意识越过这两人和雷对视一眼。 
　　“够了，杰克！”埃里克平静道。 
　　“你这么閒吗？” 
　　埃里克平静的声音响起，让杰克消停了，他放过新人，摸了摸自己的脸颊。 
　　“不！埃里克你看到我这个伤口了没？我上周抓了个小毒虫，这该死的混蛋竟然敢反抗，抓了我的脸还流血了，你敢相信吗？ 
　　我可能会染上什么可怕的疾病，结核病爱滋病啊什么， 
　　我都还记得他的模样，身高170，59公斤。” 
　　说到这，杰克沉声说道： 
　　“他昨晚逃走了，我们正在找他，我绝对要狠狠教训教训那个小混蛋！我要把他的牙都打掉，把抓进去，让拘留室那帮混蛋轮著爆他的ju！” 
　　埃里克道：“所以你出现在这里，结论就是那个人逃来了这里？你想在这里搞事？” 
　　“yap！天吶，埃里克你可真聪明！”杰克感动道。 
　　“得了吧，杰克。”埃里克懒得理这个性格恶劣的傢伙，对著那边的雷做出打电话的手势道。 
　　“走了。” 
　　雷点了点头。 
　　“埃里克！我们是朋友吧？”杰克的声音传来。 
　　“朋友！” 
　　埃里克嘆口气，单手控车，把手伸出窗外竖起大拇指算是回应，控车离开。 
　　“嘿！斯托克！埃里克是我朋友！他把我当朋友！”杰克看著渐离渐远的车尾灯，转头就对斯托克说道，一脸感动。 
　　斯托克笑笑：“yap！朋友！” 
　　—————————————— 
　　“10-l（单人巡逻单位）-11，恢復巡逻。” 
　　调度中心从车里响起：“收到！” 
　　埃里克放下对讲机控著车子，隨便开著，等待著警情报案，因为在他的眼里，街道都是空荡荡的。 
　　街道空旷得能听见自己的呼吸声，几乎看不到行人。 
　　路灯沿著街道延伸，勉强照亮了脚下的方砖人行道、停靠在路边的车辆，以及沿街商铺紧闭的捲帘门。 
　　那些巨大的、色彩鲜艷的招牌大多熄灭了，只剩下少数24小时营业的便利店或快餐店，还散发著苍白或刺眼的萤光，在无人的夜里显得格外醒目。 
　　这完全看不出繁华的模样，给人的感觉犹如死城。 
　　而到这个时间点，还在街道上走著的人一般都是比较『要命』的傢伙。 
　　这时，电台响起了一段通报：“请各单位注意，洛杉磯县治安官刚刚发布了一名逃犯的描述，其犯有多项抢劫以及故意伤害罪行，有证据表明其刚刚逃亡到洛杉磯市。 
　　非裔男性，身高大约在178厘米，中等身材，身穿白色背心、绿色迷彩裤、粉色运动鞋等。” 
　　听著这段通报，埃里克看著眼前路口绿灯转红，隨后停车等待红灯，拿起对讲机道。 
　　“10-l-11，收到！” 
　　他下意识看了眼人行道上出现的人，在还没开过来之前他就注意到了，但就是这一眼结果埃里克的瞳孔都微微缩了起来。 
　　只见这个身高大概在180厘米的非裔男性，穿著一身白色背心、绿色迷彩裤、粉色运动鞋等，正大摇大摆著在他眼前走过前面斑马线，往对面街道走。 
　　看起来对方好像哪怕是没车，也还在乖乖等著绿灯。 
　　“这该死的运气” 
　　埃里克看著这一幕，忍不住摇头失笑。 
　　这可真是命运无常。

第164章 监狱就是家（求订阅求票）
　　第162章 监狱就是家（求订阅求票） 
　　一个敢在他眼皮底下大摇大摆走过的逃犯，埃里克怎么可能会放过。 
　　因为这都是行走的经验包，偶尔还真能触发任务。 
　　埃里克还以为会费一番力气，但没想到这个道上没车依然在等绿灯的逃犯似乎相当佛系，一看到他把警车开过来的时候，当场就停住脚步举起双手。 
　　“很好，不愧是惯犯，是个懂事的” 
　　—— 
　　“10-l-11呼叫调度中心，code 1（回应事件或者对讲机警员的呼叫），4586號事件逃犯，代號95subj in custody犯人/目標已拘捕，现將其带回西峡谷警局。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　埃里克放下对讲机，控著警车朝著西峡谷警局的方向赶。 
　　神態上面相当轻鬆。 
　　在无车的道上，单手搭在车窗，疾风吹来那感觉简直是太棒了。 
　　“嘿，哥们，太安静了能不能听听广播？还是说这违反规定？”后面有声音传来。 
　　埃里克回头看了他一眼，这傢伙摆著一副明晃晃的惯犯的神態。 
　　不过想起对方全程配合的態度，埃里克还是开口问道：“你想听什么？” 
　　“慢歌吧？有吗？柔和点的，怀旧点的那种，如果你不懂，3慢歌频道。” 
　　“ok！”埃里克隨手在中控台捣鼓了一下，一段优美的歌声响起。 
　　歌词大意：“我是如此的享受每一天的生活，但有时也感到失落。想要寻找一个寧静的心灵空间，寻找一个答案” 
　　“shit！偏偏是这首！” 
　　埃里克看了眼车载后视镜，看到这个逃犯摇头暗骂，接著又突然笑了起来，好像有种释怀的样子。 
　　“想通了？”埃里克受到氛围感染，笑道。 
　　“yap！人总要有个去处，对吧？”非裔逃犯看著年轻的巡警，用相当淡然的语气笑道。 
　　“我去过奇诺，科恩谷，科克伦的监狱，还蹲过八次县监狱，其实感觉没有那么糟糕。” 
　　真牛逼埃里克挑眉，怪不得他会从这傢伙身上感受到一种相当舒適的感觉，在他把手銬拷上去的时候，他总觉得这傢伙的表情好像是在说，我回家了。 
　　“你清楚每天的日程，有床睡，吃饭免费，最棒的是县监狱，每周二甚至有索尔思伯里牛排。” 
　　“good！”埃里克道。 
　　“你也觉得很棒，对吧，哥们！既然你抓到了我，也许我註定就要待在监狱里。” 
　　埃里克没有说话，只是倾听。 
　　“说实话没有朋友，女朋友玩，一个人很无聊，进了监狱里面，个个都是人才，说话又好听，所以监狱就是我的家。” 
　　埃里克耸肩道：“好吧，恭喜你回家。” 
　　非裔逃犯笑了笑，看著埃里克认真道：“谢谢，警官，你真是一个很温柔的人，真好。 
　　以前我说的话没有一个警官听，而你却会，你会得到上帝的眷顾的，相信我” 
　　突然得到一个逃犯的祝福，埃里克怔了怔，最后也是笑了下。 
　　其实他好像已经得到眷顾了，不是每一个人都能有重来穿越的机会。 
　　—— 
　　西峡谷警局。 
　　“结束了，埃里克。” 
　　“辛苦了！” 
　　听著羈押区警员的话，埃里克点头，带著眼前这个非裔逃犯关进了拘留室里，隨后和他对视了一眼，转身离开。 
　　虽然这傢伙好心祝福他，但两人实在不是同一个世界的人。 
　　来到无人的巡警休息室里，给自己接了一杯咖啡，再重返警车里。 
　　这一路上没有碰到任何一个人，整个西峡谷警局都是静悄悄的。 
　　埃里克把咖啡放在杯架里，顺手看了眼手錶。 
　　[00:35] 
　　“还行吧，就是没有任务。”埃里克百般聊赖，用更加轻鬆的姿態控著警车离开了原地，出了警局。 
　　“10-l（单人巡逻单位）-11，恢復巡逻。” 
　　调度中心从车里响起：“收到！” 
　　实际上，他以前很难有能这么平静的时刻。 
　　之前一出去就是警情不断。 
　　今晚倒是像是得到了祝福的样子，这一切都变得相当平静。 
　　就连电台都变得安静了不少。 
　　偶尔会因为code 6-a（离车进行调查，需要附近单位注意）的情况，有一些处於共同频道的同事会通报情况。 
　　也会响起威尔、甚至韦斯顿的声音，但这都和他无关，因为这两人都已经解决了事件，没有他的用武之地。 
　　埃里克都还在想，万一呢。 
　　当然，他自然也没有忘记要给达伦两人带饭。 
　　按照达伦的性格，这傢伙绝对会窝在那里很长的一段时间，来安全度过这美好的一晚。 
　　只是苦了露西这个肯学习，也肯下功夫的实习警员了。 
　　但是也不是说达伦就没有能学习的地方，至少这傢伙对於危险的把握和嗅觉，能让她在以后的巡逻当中，安全性大大增加。 
　　摸鱼之王，善良之枪不是开玩笑的。 
　　—— 
　　“太棒了，我满脑子都在想著你什么时候送饭过来！” 
　　“抱歉，路上正好逮了一个逃犯。” 
　　听著达伦的抱怨，埃里克笑笑，对著露西点头示意，隨后起身准备离开。 
　　“我走了，就不打扰你们享受美食的时间了。” 
　　“去吧去吧。” 
　　达伦毫不在意摆了摆手，只有露西送出依依不捨的目光，相比於待在这摸鱼，她更喜欢巡逻。 
　　只可惜，埃里克长官看都不看她一眼，便驱车离开了。 
　　露西只能嘆口气，把餐盒打开准备吃饭。 
　　达伦一边打开餐盒，一边看似隨意地问：“看你的样子，喜欢巡逻？喜欢经歷点刺激的？” 
　　露西抬起头：“我不知道，我只是觉得待在这儿有点浪费时间。” 
　　“我看出来了。”达伦毫不在意笑道：“你看著埃里克，说明你內心深处的某一处喜欢他这种巡逻方式，可惜我不是，我喜欢低风险的巡逻方式， 
　　说实话我们確实相性不合， 
　　不过没事，等你结束实习的时候，会有一次选配搭档的机会。” 
　　露西张了张嘴，看著已经开始吃饭的达伦，想说什么却发现自己什么话都说不出来 
　　—— 
　　埃里克不知道这里发生的事，但如果知道了，他会跟露西说，达伦这种经验才是最值得学习的地方。 
　　他继续单人开著警车，到处逛著。 
　　偶尔会经过一些夜店扎堆的场所，外面站著好几个来寻欢的男人，还有几个乐意和男人玩玩的女郎。 
　　散发著浓浓的夜生活气息。 
　　这群人看著警车都是一脸不屑，毫不在乎的样子，但也不敢主动做些什么。 
　　埃里克有点遗憾，他还真希望有哪个不长眼的傢伙过来找事，下意识看了眼电台。 
　　电台还是非常安静。

第165章 无言中的默契（求订阅求票）
　　第163章 无言中的默契（求订阅求票） 
　　似乎老天爷听到了他的心声。 
　　当埃里克缓缓开著警车，来到一个门口停著很多辆哈雷摩托车的酒吧， 
　　正准备从这里的摩托帮身上找点乐子做做，试图製造出一个警情，看看能不能有个触发任务的机会时。 
　　原本安静的电台突然响起了声音：“各个巡逻单位注意！ code 2-high（优先事件，需要使用警灯或警笛）， 
　　代號246（住宅区內发生枪击），第五街与肯尔大街交叉口发生枪击事件，报警人確信听到了枪声，同时附近的枪声检测证实该区域確有枪声” 
　　埃里克挑眉，看著坐在哈雷摩托车上，看著警车面色不善的那几个彪形大汉，拿起对讲机： 
　　“10-l-11，收到！正前往调查。” 
　　隨后在他们那阴沉目光的注视下，猛打方向盘调头，迅速离开原地。 
　　像这种確认有枪声的警情通知，不会只是一个巡逻单位赶过去。 
　　这是为了防止有什么意外发生，洛杉磯警署在对付这种警情报案，一直都是奉行的狼群主义。 
　　即包围狩猎行动，向来如此。 
　　埃里克瞥了眼笔记本上的地图，果然，除了代表他的图標在迅速移动，代表威尔、韦斯顿他们的图標也在赶来的路上。 
　　但到底还是因为他正好来到这块区域找事，所以他的位置最为接近报案目的地。 
　　但是 
　　“等等，这不是我去购置的那一家工具五金商场？” 
　　埃里克看著地图，突然愣了下，报案的目的地极为接近那一家工具商场，也就是他购置车床，麦考尔工作的地方。 
　　眉眼微皱，埃里克似乎想到了什么，踩油门的脚又往下压了几分。 
　　“麦考尔？枪声？” 
　　念头一闪而过，埃里克赶到目的地的速度相当快，超出威尔那几个巡逻单位一大截。 
　　当到达目的地，埃里克便觉得自己刚才闪过的念头和直觉並没有错。 
　　目的地与眼前的工具商场仅一街之隔。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，已到现场，code 6-a离车进行调查，需要附近单位注意。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　“” 
　　没有报警人，但是凭藉直觉，下车关门的埃里克看著面前的工具商场，总觉得里面发生了一场大事。 
　　他微微眯起双眼，转而走向后备箱，拿起自费的m4a1，检查了一下確认没有问题，全身进入戒备状態，端著枪快步向工具商场走去。 
　　然而让他没有想到的是，还没等他走到前面的广场，沿著工具商场一直往后延伸的街道突然出现了一大群神色慌张的人。 
　　这群人像是从商场侧门逃出来一样，直奔街道跑。 
　　那惊慌失措的样子，活像在逃难。 
　　就这么一眼，埃里克便在人群中认出了几张熟面孔，不仅有那一天的经理汤姆，还有之前跟麦考尔外送设备到家的一些工人。 
　　“这”埃里克已经想到商场里面是什么情景了，也对里面的真相有所猜测。 
　　大概率是尼克那群特种兵觉得不能这么被动，主动出击把商场里的工人控制住当人质，逼麦考尔出来，形成正面对战的形势。 
　　虽然不懂里面的情况如何，但这群人质已经能成功逃出来，也代表著胜利的天平已向麦考尔倾斜。 
　　就在埃里克愣神的当口，这群人也开始见到散发红蓝灯光的警车，还有刚刚走过来的埃里克，皆是露出大喜过望的神色。 
　　“警官！快！里面有匪徒！还有受害者！”有人叫道。 
　　“” 
　　埃里克点点头，在发现是他的经理汤姆和外送的工人们那错愕的目光中，端起m4a1快速朝著商场里面潜进。 
　　正如他预想的那样，看似紧闭的大门根本没有关。 
　　重点不是这个。 
　　重点是偌大的商场里面静悄悄的，空气中有著硝烟的气味，还有 
　　埃里克抬头看了眼上面因为失火预警自动喷洒的消防水泵。 
　　“果然是你。” 
　　他看向正淋著顶上的消防水，从昏暗的走道里面走出来的黑人身影，收起m4a1，紧绷的身体放鬆下来感慨道。 
　　“结束了？” 
　　这道身影正是麦考尔，他身上带著些打斗的痕跡。 
　　埃里克的目光短暂停留在他手里的一个工具，那是一个射钉枪。 
　　他想了想，结合麦考尔的样子，一个画面悄然浮现，那就是麦考尔正用这种射钉枪当手枪一样射击，一枪一个。 
　　“嗯。” 
　　麦考尔对埃里克的到来有些意外。他料到会有巡警被枪声引来，但没想到来的会是埃里克，而且速度如此之快。 
　　“结束了，只是我没有想到的是，来的警察竟然会是你？” 
　　麦考尔隨手丟掉手中的射钉枪，看著埃里克，笑道。 
　　“警官，你打算怎么做？要逮捕我吗？”他特意看了眼埃里克身上的执法记录仪。 
　　埃里克失笑了下：“我有想过是你，所以警用执法记录仪还没开。” 
　　闻言，麦考尔轻吐一口气，活动了一下紧绷的身体，走过埃里克身边。 
　　“你下一步打算怎么做？”埃里克回头看向麦考尔道。 
　　按照之前默契中制定的计划一样，他负责清扫普希金的罪恶窝点，削弱普希金身上的那一层保护圈，而麦考尔负责尼克这群特种兵。 
　　他完成了任务。 
　　现在麦考尔看样子也完成了他的任务。 
　　那么剩下的就是新的计划 
　　“擒贼先擒王。”麦考尔顿了下脚步平静道。 
　　“我准备去莫斯科一趟。” 
　　想法果然一模一样，埃里克嘴角微扬，没有说些什么，只是目送麦考尔离开，消失在眼前。 
　　因为他听出了麦考尔潜在的意思，这事交给他来解决。 
　　不知道从什么时候开始，两人之间有著一种无言的默契。 
　　“高手大隱隱於市，现在下山了。”埃里克把m4a1挎在肩膀上，开启执法记录仪拔出格洛克17，开始探索里面的情况。 
　　结果越往里探查，埃里克越能感受到麦考尔的牛逼之处。 
　　因为他找到的尸体要么是死在陷阱当中，要么是死在钻头之下，要么就是死在激烈的搏斗当中。 
　　从现场的痕跡来看战斗看起来很激烈的样子，但没有一具尸体是死在子弹当中，这就意味著麦考尔对付这群特种兵根本无需用枪。 
　　甚至还有死在射钉枪里的，而这具尸体正是那个看起来极为凶悍的尼克。 
　　埃里克静静看著。 
　　这傢伙的伤口以先后呈现，第一发是持枪手，第二发是肩膀下方，第三发是爆头

第166章 黑活
　　第164章 黑活 
　　单就这条信息就足以说明麦考尔的枪法不差，毕竟射钉枪终究不是枪械。 
　　这里面还有莫三比克射击法的影子，也就是躯干控制，，最后击杀，类似於游戏打怪，打出僵直，最后暴击。 
　　不过这潜藏暗杀的本领真是让人羡慕啊，他还真得好好练。 
　　埃里克想起潜入工厂里的回忆，看著死不瞑目的尼克，拿出对讲机：“10-l-11，code 4（安全，无需单位介入）代號10-66不寻常事件，发现尸体，请求通知当值指挥官” 
　　调度中心：“收到！” 
　　听到回復，埃里克转身离开。 
　　剩下的事情已然和他这个底层巡警无关，天塌了还有高个顶著。 
　　当然，他並不否认这里的事情大条程度。 
　　有这么多受害者，再加上商场里面死了这么多陌生人，那性质绝对是很严重。 
　　不单单只是当值指挥官戴夫斯到场，就连更上一层的格蕾警监，也就是西峡谷警局的分局长都被惊动，从家里赶到现场。 
　　一下子，这个平静的夜晚又变得喧闹了些。 
　　商场被眾多执法车团团围住，不单单是巡警，一些警探都混在其中。 
　　埃里克甚至还发现现场还有fbi的存在。 
　　“你第一时间来到现场的时候，有没有什么发现？”戴夫斯看向眼前的年轻巡警，看著他因为观察从而有些游离天外的眼神道。 
　　埃里克顿时回神，坚定摇头，他肯定不可能让別人知道麦考尔和他有关联。 
　　麦考尔的存在可以由他商场的同事来说明，但绝对不能从他嘴巴里说出。 
　　“报告！长官，我来到现场的时候就发现那满地的尸体。”埃里克用坚定的语气道，隨即又小声试探性询问道。 
　　“长官，这里的事情很大条？我好像看到了fbi的影子。” 
　　按照他对这个平行世界的了解，洛杉磯市的治安主导者绝对是洛杉磯警署。 
　　因为利益纠缠，各州各市的警察大多都不咋待见职能本质有点相同的fbi，在重大案件的调查上，本质上说是有fbi接手，但实际上很多时候都是依赖本地警察实地调查，调查结果给到fbi。 
　　戴夫斯微微皱眉，回头看了眼后面的现场，沉声道：“死在里面的人是一个有名的通缉犯，所以fbi才会来。” 
　　“噢~”埃里克点头表示听进去了，按照尼克的身份信息，这傢伙確实是在美利坚的通缉名单上，接著说道。 
　　“长官，等会我.？” 
　　他话没说完，戴夫斯也听明白意思：“等会你把你的执法记录仪拍摄到的视频传给我，然后继续做该做的事情，这里的事情我们將会协同fbi进行调查，和你无关。” 
　　这里的现场有几个巡警维护就行，根本不需要让埃里克这样的得力干將干守在这里，就该把这傢伙放出去好好做事。 
　　果然天塌了，有高个顶著，较真到底，他只是一个发现案发现场的底层巡警，埃里克自然乐得如此，点头挺身道。 
　　“yes！sir！” 
　　“.” 
　　【记住全网最快小説站.com】 
　　和威尔那几个支援的伙计打了招呼，埃里克重返自己所开的警车。 
　　通过上面的笔记本，把自己执法记录仪摄录到的现场视频发给了戴夫斯，隨后看了眼喧闹的现场，像个毫无关係的边缘人一样，迅速远离这个地方。 
　　这里的事算是和他没有什么干係了。 
　　“又是一个有所关联的任务，该死的！谁能告诉我这背后到底发生了什么事？” 
　　到场的fbi探员布拉吉在看到尼克的尸体时，也觉得很头疼。 
　　他查过了那一家午餐肉工厂以及那几个罪恶窝点，还有相关贿赂的匯款帐单的背后到底站著谁。 
　　一个名叫普希金的人开始从中浮出了水面，但因为这里面涉及到了眾多大人物，在他把这里的情况匯报回去之后，总部的调查进程似乎陷入了缓慢的状態。 
　　从这里，他便明白这场调查的难度很大。 
　　布拉吉看向在调查名单上的尼克，跟在旁边的同事道。 
　　“说实话，现在不单单是你开始好奇，我也开始好奇这个『大好人』到底是谁！” 
　　同事抚慰道：“如果你真好奇，那你得问问总部那边，据说这个『大好人』把相当详细的所有罪证以匿名的方式发到了某一个人的手里。” 
　　“这个人是bau部门的元老杰森吧？”布拉吉道。 
　　“你说，这匿名的大好人为什么要传给杰森？” 
　　在fbi，没有人不认识杰森这个人，很多时候，有些相当棘手的案件都需要对方的协助。 
　　同事耸耸肩：“不知道，大概大好人觉得杰森是个老好人，但他確实是个老好人，不是吗？” 
　　布拉吉想说什么，但还是点了点头，他的搭档说的对，杰森確实是fbi里面公认的老好人。 
　　—————————————— 
　　一辆行驶速度相当慢的探险者巡逻警车，漫无目的地在公路上行驶著。 
　　“10-l-11，恢復巡逻。” 
　　“收到！” 
　　听到调度中心的回覆，埃里克放下对讲机，依然习惯性地看了眼手錶。 
　　[3:35]时间不知不觉就这样流逝掉了。 
　　而他距离下班的时间，只剩下两个小时。 
　　这两个小时的时间转瞬即逝，很快就度过。 
　　但是埃里克却是想起了雷的事情。 
　　“也不知道他调查得怎么样了。” 
　　埃里克心里想道，他確实有些掛念这里的事，因为他见过米娃这个女孩子，都还记得她一声又一声叔叔的叫。 
　　他並不担心雷没有任何消息，因为一个在洛杉磯市执勤二十多年的老巡警，其消息渠道多到超乎常人的想像，没人敢说他比一个认真执勤二十多年的老巡警，更了解洛杉磯市。 
　　为何警探都是內部招聘，著重於这些老巡警，有一部分原因就是因为他自身积累下来的关係，熟识的摊贩或者某个人都是他的监控摄像头。 
　　这时，一直都在携带的私人手机突然震动了起来，埃里克心里一动。 
　　“来了？” 
　　埃里克控车隨便停在马路边上，拿出手机。 
　　屏幕上显示的来电正是他所想的人，雷。 
　　接通电话：“雷？” 
　　雷的声音有些低沉：“你现在有空吗，埃里克。” 
　　埃里克道：“当然。” 
　　雷说道：“好，来威明顿。” 
　　“ok！”埃里克默契中掛断电话，抓著方向盘猛踩油门，控车前往威明顿。 
　　—————————————— 
　　到了地方后。 
　　那里停著一辆熄火的警车。 
　　而雷正站在车尾，坐在上面抽著烟，在他旁边还有一个大容量双肩手提包。 
　　在他的目光下，埃里克把车停靠在旁边，单手搭在车窗前，看著雷丟掉手中的菸头，拿起手提包起身： 
　　“雷。” 
　　雷：“埃里克。” 
　　埃里克看了眼熄火的警车：“那个菜鸟呢？” 
　　雷一边说著，一边走来：“培训结束，我隨便找了辆车，把他送回家了。” 
　　埃里克点头道：“怎么样，查到了吗？” 
　　“嗯。”雷点头，朝著副驾驶走去，开门坐进去。 
　　“我有个朋友，他的线人给我带来了一些消息。” 
　　埃里克看著坐在副驾上的雷，点了点头。 
　　“所以？是好消息还是坏消息。” 
　　“我不知道，但听起来很糟糕，糟糕了极点，法克！”雷的脸变得相当阴沉。 
　　“他提到了105號高速附近的地方，就在索思盖特和林伍德那一片，说187帮派的红標货就在那里製作，然后让孩子们去运毒，再接回来。” 
　　雷说著，声音变得没有一丝感情：“他说，如果米娃真的是在187帮派的手里，那么应该会在那边。” 
　　埃里克抿起嘴，继续听著，表情也不太好，这不是一个好消息，他本来还以为目的地是在洛杉磯市內。 
　　索思盖特和林伍德並不是洛杉磯市的范围之內，也就是说这两地方是独立的建制城市，拥有自己的市政府和警察局。 
　　都是位於洛杉磯县东南部，紧邻洛杉磯市东南边界。 
　　行同於郊外，算是他比较陌生的地方。 
　　“他们会开那种噁心的派对，埃里克，你也听说过。”雷沉声说道。 
　　他当然听说过，脚下的国度有时候就挺噁心的，各种噁心的癖好实在是太多了。 
　　而涉及到儿童的派对，还能有什么？无非就是那些 
　　“地址有变化，你可以退出，埃里克。”雷看向埃里克认真道，如果埃里克选择退出，他也理解。 
　　米娃是他十年搭档吉姆的女儿，而吉姆和埃里克顶多只是朋友的关係。 
　　而且这个地址超出了埃里克的巡逻区域，一旦被发现跨市执法，在巡逻区外进行违法活动，这一身警服很有可能会被扒下来。 
　　埃里克退出，他也理解。 
　　“雷，这个玩笑並不好笑。”埃里克皱眉道： 
　　“米娃叫过我叔叔，ok？说吧，你的计划是？” 
　　然而就在埃里克说出这句话的时候，他眼神微闪。 
　　脑海中突然响起了任务被触发的提示。 
　　[触发任务] 
　　[完成拯救] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　这突如其来的提示，让埃里克有些意外。 
　　雷看著埃里克眼中多了一些情绪，他深吸口气道。 
　　“我有个朋友在韦罗布鲁克那边的路口给我停了一辆车。” 
　　“ok！” 
　　埃里克暂时压下对於系统的思考，顺脚压了下油门控著警车往韦罗布鲁克的方向开去。 
　　他听明白了雷的意思。 
　　无非就是开始干些黑活，这很正常，老巡警谁没有干过黑活？ 
　　———————————————— 
　　午夜的韦罗布鲁克街道空旷得像被遗弃的河道。 
　　一辆黑白涂装的探险者巡逻警车，像一艘幽灵船悄无声息地滑行在这片寂静之中。 
　　“就是那辆黑色的轿车，车牌对准了。” 
　　伴隨著雷的声音响起，埃里克点头，把警车开进马路旁边的一条幽深的小巷入口。 
　　隨后停住。 
　　熄火。 
　　接著看向坐在副驾驶座上的雷，此时他正打开脚下的手提包，拿出一个帽子和口罩递了过来。 
　　埃里克嘴角默不可闻的向上牵动，单从雷的动作当中，他嗅到了一种干了无数次黑活的味道。 
　　果然，没有一个老巡警是表面上那么简单的。 
　　没有多想，埃里克顺手接过，开始戴上，接著拿下自己的胸牌，外面所有佩戴的东西包括一直在关闭状態的执法记录仪等。 
　　在这时候，雷也拿出自己的帽子和口罩戴上，隨后在埃里克的注视下，从里面拿出一个胶带。 
　　“我觉得最好还是封上？” 
　　像是新手在听老司机的话一样，埃里克耸肩道： 
　　“你是老司机，反正我听你的。” 
　　雷点点头：“行，我来弄吧。” 
　　“ok！”埃里克点头道，目送他拿著背包推门下车，在刚才他瞥见里面有霰弹枪的影子，下面还有黑压压的东西不知道是什么。 
　　埃里克心里感嘆一声，在他看来，这些黑枪或许是雷从一件又一件的警情当中，舔包积累得来的库存。 
　　埃里克在想，他往后是不是也要这么做？ 
　　看著雷已经在外面忙活著，埃里克拿起对讲机：“10-l-11，暂停通信，代號42 ending tour of duty停止执勤。” 
　　调度中心：“10-l-11，请確认，是否暂停执勤。” 
　　埃里克平静道：“確认！” 
　　调度中心：“收到！” 
　　听完回復，埃里克检查了一下车內的东西，不管是电脑还是什么全都关闭。 
　　做完这一步，埃里克才推门下车。 
　　此时雷正好忙活完，看著埃里克，没有说话。 
　　“我们走吧，伙计。”埃里克平静道。 
　　雷深吸口气，带头朝著停在路口那边轿车走去。 
　　埃里克跟在后面，本能扫了眼这里的环境。 
　　雷的朋友选择的地方確实不错，这里完全没有摄像头，还兼顾了僻静。 
　　不过，这也正常，凌晨四点钟正好是人类最为疲惫的时间段。 
　　看著雷自己坐进驾驶座，埃里克自觉来到副驾驶座上，开门坐了进去。 
　　相比於雷，他对於洛杉磯市外的情况还真是陌生得紧。 
　　就连洛杉磯市，他都不敢说熟悉。 
　　“给你，你先准备一下。”雷把手中的背包递了过来。 
　　“ok！” 
　　埃里克接过，把背包放在脚下，打开拉链准备搜捡一下，这背包里面到底有什么东西。 
　　嗡！ 
　　黑色的轿车开始缓缓行驶，在雷的控制下往洛杉磯市东南边界开去。 
　　而埃里克在这时候，也开始知道这背包里面到底有什么『大杀器』了。 
　　(本章完)

第167章 平静
　　第165章 平静 
　　他之前见到的黑影子：雷明顿870，不是一把而是两把。 
　　泵动式的，每一发都需要上膛。 
　　在下面是两盒规格二十五发的霰弹。 
　　雷这个传奇老巡警还是挺牛逼的，埃里克眉眼微挑，从里面拿出一对手套戴上，才拿出其中一把检查了一下。 
　　看起来像是二手，但是经过保养之后，手感相当顺滑。 
　　他大概知道为什么雷会用霰弹枪，霰弹枪每一发霰弹的弹道都是隨机性，杜绝了可查弹道的可能性。 
　　不得不说，雷还是挺谨慎。 
　　也对，看他这样子，估计这二十五年的巡警生涯，私底下干黑活不少。 
　　要知道，在雷当巡警的那期间，执法记录仪都没有普及。 
　　从这想想就知道雷到底是个什么人。 
　　埃里克看了眼面无表情的雷，总觉得这187帮派惹错了人。 
　　但.这听都没听过的187帮派应该都不知道隨机买下的女娃儿，背后到底站著谁。 
　　这也正常。 
　　以黑帮的思维来看，一个底层巡警，谁tm在乎。 
　　趁雷在驾驶的期间，埃里克开始装填霰弹。 
　　这两把雷明顿870的弹容量是六发，但是先上膛一发就可以达成6+1发。 
　　装填声在引擎轰鸣下並不明显，却异常清晰地传入耳中。 
　　车里的两人都没有说话，但是无言中，却很默契。 
　　埃里克装填完弹仓，再將侧面弹药带扣上，弹药带上固定著五颗备用霰弹。 
　　整理好雷明顿870。 
　　埃里克接著往下翻，两把手枪赫然出现。 
　　经典的柯尔特m1911，.45 acp口径，停止作用相当强。 
　　全黑的枪身，在昏暗中煞是好看。 
　　但其弹容量小的缺点很明显，不符合他的偏好，让他缺乏安全感。 
　　他更喜欢弹容量大的枪。 
　　不过，埃里克却从中觉得雷似乎有一种强迫症，霰弹枪非要配两把一样的，这就算了，手枪也要配两把一样的。 
　　就连弹药数量都是相同，这也真没谁了。 
　　不过，唯一让他有些遗憾的是，没有消音器。 
　　所以今晚的枪声应该会非常明显。 
　　但转念一想，那製毒小作坊应该地处郊外、位置偏僻，枪声响不响的，也就不必在意了。 
　　根据他目前对187帮派规模的评估，这应该是个小型街头帮派，只有几个骨干，加上外围成员，其规模控制一个社区或街区绰绰有余。 
　　然而，正是这种小型帮派往往尤为危险，埃里克下意识想到了格克。 
　　规模小通常意味著內部更团结。 
　　埃里克看了眼前窗，雷已经开出洛杉磯市的范围內，正开在105號高速上，直奔林伍德那一带。 
　　收回目光，埃里克继续整理，没多会功夫便已经整理好。 
　　两把6+1的雷明顿870，侧面装有弹带五发霰弹，两把满弹7发（弹匣內）+ 1发（膛內）的柯尔特m1911，四把弹匣。 
　　两个人，对付一个小帮派这规模已经足够用了。再多，大概率是无用功。 
　　等他慢慢分装完毕，將执勤腰带上的格洛克17弹匣及其他配件取下，把m1911手枪和它的两把弹匣扣好，再保险装上十发霰弹后。 
　　雷已经把车开进高速旁的一条小路，沿著小路往里开去。 
　　周围相隔甚远的居民楼隨处可见。 
　　而这里已经是林伍德的地带，再过去一点就是相邻的索思盖特。 
　　他不熟悉地点，四周都是陌生景象，但看著雷这熟门熟路的样子，恐怕也没少来。 
　　没多时，雷把车开到了一栋低矮、破败的单层建筑附近。 
　　埃里克观察四周，这里的环境看起来像是一个废弃的工厂区。 
　　虽然有一些破旧的居民楼，但看起来像是无人居住。 
　　无论如何，既然这里是187帮派的製毒点，那么即使有人住，也必然处於帮派的控制之下，过著勉强餬口的日子。 
　　雷开到这里，便关了车灯，隨后停在居民街边：“看到那栋房子了么？” 
　　埃里克收回观察的目光，顺著他示意的方向望去，一栋低矮破败的单层建筑出现在眼前，杂草丛生的院子外停著两辆低调但马力强劲的老款轿车。 
　　“后面应该要有个人负责吧？”埃里克道。 
　　“我想也是，他们应该还会有移动房屋（多座车子），只要感觉不对劲，就会马上转移。” 
　　雷一边说著，一边戴上手套整理装备。 
　　和埃里克一样，他將m1911手枪和弹匣扣在执勤腰带上，然后拿起雷明顿870做最后检查。 
　　“那么，我来负责前面？”埃里克看著雷，挑眉问道。 
　　相对来说，正面突击的危险性显然更高。 
　　然而雷却摇头拒绝：“不，你负责后面。毕竟这事是我拉你下水的。” 
　　听到这话，埃里克心里有些无奈，但看到雷的表情，知道对方不会退让，只能点头应下。 
　　“好吧，那我负责后面。” 
　　分工明確后，埃里克看向前院，杂草丛中隱约可见一个人影，那傢伙正抽著烟，也分不清是香菸、大麻还是別的什么玩意儿。 
　　但这傢伙无疑是个望风的守卫。 
　　“小心点，雷。”埃里克收回目光，对已经准备就绪的雷说道。 
　　“你也是。”雷笑了笑，眼神已然进入状態，他敲了敲胸前的对讲机： 
　　“五號频道。” 
　　埃里克明白他的意思，除非遇到致命危机需要通知，否则保持无线电静默。 
　　因为警用无线电的所有通话——无论是主频道、tac频道还是加密频道，都会被调度中心自动录音並保存数月之久。 
　　而且一旦通话，定位信息也可能会传到调度中心。当然，真到了生死关头，这点风险也顾不上了。 
　　埃里克平静道：“好。” 
　　听到回復，雷顺势推门下车。 
　　埃里克也端起雷明顿870，稍晚一步推门下车。 
　　昏暗的街道上，两人一前一后端著雷明顿870，向著那栋低矮破败的单层建筑悄然行进。 
　　走到一个岔路口，埃里克与雷对视一眼，便拐向右边的道路，两人暂时分开。 
　　雷目送埃里克的背影，深吸一口气，继续向前潜行。 
　　埃里克这傢伙……经过这次行动，以后埃里克的事就是他的事，或者说从这一刻起，他心底真正接纳了埃里克。 
　　“也许该介绍一下埃里克了。”雷心中暗忖。 
　　当雷潜行到前院侧角时，院子里坐在躺椅上享受夜色的两人，正一脸困惑地看著他这个不速之客。 
　　雷一边与两人对视，余光迅速扫视房屋，正门紧闭，窗户也关得严严实实。 
　　仅凭这一眼，雷便知道窗户內部的所有缝隙肯定都用毛巾、胶带封死了，以防光线和最关键的气味外泄。 
　　“嘿？” 
　　由於雷是单手持握霰弹枪，枪身被篱笆挡住，躺椅上的两个守卫根本没察觉到致命的危险正在逼近。 
　　他们只觉得这个陌生人在打量他们身后的房子，行跡可疑。 
　　右边那人站起身，右手缓缓摸向腰间。 
　　但就在这一瞬间，他傻眼了 
　　雷已然端起霰弹枪对准他们，速度快得惊人，毫无迟滯。 
　　—— 
　　轰轰！两声急促的枪响接连撕裂了死寂的夜空。 
　　“开始了？” 
　　听到枪声，埃里克迅速绕向房屋后院。 
　　这边几乎没有景观植物，只有几棵棵营养不良的树夹杂枯死的灌木。 
　　围栏是链式铁丝网，底部被野草覆盖。 
　　得益於增强的体质，埃里克轻嗅一口，便能捕捉到空气中那股若隱若现的气味。 
　　那是一股刺鼻浓烈的刺激性化学气味，越靠近铁丝网围栏，气味越浓重。 
　　“不愧是小作坊。”埃里克瞥了眼停在后面的五座suv，大致估算著屋內人数，心中暗忖。 
　　他还没来得及靠近，一阵激烈的犬吠声突然炸响！ 
　　汪汪汪！！！ 
　　伴隨著凶猛的吠叫，昏暗光线下两个低矮的黑影迅猛扑至铁丝网围栏上，是两只体型壮硕、凶猛的罗威纳犬。 
　　埃里克毫不犹豫地端起霰弹枪轰了第一枪，扳机保持扣动后拉护木连喷第二枪，瞬间將拦路的两只罗威纳犬击毙。 
　　任你再凶猛，两发霰弹解决。 
　　咔嚓！ 
　　埃里克再次后拉护木扣动扳机，轰飞铁丝网围栏后门的锁扣，一脚踹开柵栏门，迅速进入后院，无视旁边的仓库，直扑紧闭的房屋后门。 
　　此时，他已能听见屋內传出轻微的骚动，雷的枪声到底还是惊动了里面。 
　　—— 
　　正如埃里克所料，前院传来的连续两声枪响，让屋內的所有人都懵了。 
　　这一瞬间，屋內所有声音，电热板的嗡鸣、液体的咕嘟声、甚至似有似无的鼾声仿佛被按下了暂停键，一片死寂。 
　　在专门做了密闭处理的第一个房间（製毒间）里，长桌旁搅拌著粘稠液体的男人动作瞬间定格，搅拌棒悬在半空，他僵硬地转向声音来源前窗方向，瞳孔因惊愕而放大。 
　　旁边负责过滤结晶的同伙，同样一脸惊疑。 
　　而在房间外客厅的沙发上，两个打盹的男人猛地睁开布满血丝的眼睛，如同触电般弹起上半身，眼神迷茫又极度警觉，下意识地抱紧了怀中的锯短霰弹枪。 
　　所有人的脸上写满了惊疑和一丝不祥的预感。 
　　第二个房间里衝出一个面容阴沉、头目模样的男人，对著正门外大吼： 
　　“乔伊！乔伊！回话！他妈的出什么事了？！ 
　　但没有任何回应，前院死一般的寂静如同重锤砸在他心头。 
　　他下一道声音几乎是嘶吼起来，顺手拔出一把左轮，死死盯著前门： 
　　“妈的！是条子？！还是来抢货的？！不对！是条子！肯定是条子！” 
　　这一吼，如同捅了马蜂窝，屋內眾人立刻行动起来。 
　　沙发上那两个抱著锯短霰弹枪的男人，脸上的迷茫瞬间被凶狠和一丝恐惧取代，猛地从沙发上弹起，快步聚拢过来。 
　　“去！看看” 
　　从房间里出来的男人確实是头目，他对著这两个守卫，朝正门方向一努嘴。 
　　两守卫走出一人，小心翼翼地朝门口走去。 
　　剩下的人全部端枪对准门口。 
　　而后面製毒间的两人也慌了神，正手忙脚乱地把成袋的成品扔进还在反应的锅里销毁。 
　　其中一人开始疯狂地在杂物堆里翻找武器。 
　　—— 
　　就在那个负责探查的守卫小心翼翼准备开门查看时。 
　　埃里克之前的三枪枪声突兀炸响，把屋內眾人嚇得一激灵！紧接著，第四声枪响，前门掛锁崩飞，插销断裂！门向內弹开一条缝隙。 
　　“噢，shit！！” 
　　守在正门內的守卫惊骇地睁大双眼，第五枪声接踵而至。 
　　轰！ 
　　正门仿佛被无形的重锤猛击，剧烈震动，木屑纷飞，瞬间布满弹孔。 
　　门前的守卫连惨叫都未及发出，便如同断线木偶般栽倒在地。 
　　“该死！” 
　　剩下的头目和最后一个守卫犹如惊弓之鸟受激一样，疯狂扣动扳机全部打向弹开一条缝隙的正门。 
　　砰砰砰砰砰！激烈的枪声响起，可怜的正门再次遭殃。 
　　门外的雷早已压低身子，紧贴门边墙壁，躲避著门內射出的子弹，他一脸冷静抬头看向上方被封闭的窗户，顿时后拉护木起身打了一枪试图製造突入点或分散注意力。 
　　轰！窗户並未爆裂，只是崩出些许玻璃碎片和木屑。里面的人竟用厚木板將所有窗户都封死了。 
　　雷摇了摇头。 
　　—— 
　　与此同时，埃里克也听到前面响起的枪声，他顿时端起雷明顿870对准门锁锁舌区域轰了一枪，后门锁和周围门板轰得粉碎，露出一个脸盆大的破洞，硝烟瀰漫。 
　　在这枪声变得激烈的一瞬间，埃里克果断侧身，右脚狠狠踹在破洞边缘！嘭的一声喀嚓！本就摇摇欲坠的门板猛然向內倒塌。 
　　趁这一瞬间的空挡，埃里克拉动护木咔嚓上膛迅速矮身，霰弹枪口率先探入室內，身体紧隨其后。 
　　同一时间，视线跟著枪口顺著前面的走道正好看到两道身影对著前门疯狂射击。 
　　而这两道身影也因为后面的动静，下意识回头看了一眼。 
　　仅仅回头一瞥，便让他们亡魂皆冒，这成了他们此生最后一眼。 
　　轰！ 
　　快速射击lv5（专精），精准射击lv5（专精）发动。 
　　埃里克毫不犹豫扣动扳机，枪身微震，霰弹喷射下，第一个人如同沙袋般瘫软倒地，咔嚓！连著后拉护木上膛再把刚刚反应过来的第二个人给喷死。 
　　埃里克顺手丟掉只剩一发的雷明顿870，顺滑拔出腰带上的m1911，用 car射击姿势沿著走道向前探进。 
　　他已经听到侧墙里面的动静。 
　　但此时，正门猛地被踹开，雷的身影出现。 
　　瞬间反应的埃里克看到雷的动作和表情，以及枪口的瞬间转向，下意识挑眉。 
　　“好吧，结束了。” 
　　下一秒。 
　　轰轰！突如其然出现的雷连喷两枪，伴隨著物体倒地的闷响，屋內彻底归於寂静。 
　　雷给埃里克送了道眼神，隨即踏过脚下的尸体，继续谨慎地搜索屋內。 
　　埃里克凝神细听，再无动静，看来屋內的威胁已被肃清。 
　　(本章完)

第168章 解救
　　第166章 解救 
　　两人沉默无言，却有一种无需言语的默契，仿佛洞悉了彼此的念头，也清楚自己此刻该做什么那几乎没有间隔、几乎连成一线的枪声，正是这种默契的证明，透著战术上的完美契合。 
　　埃里克走出两侧皆是墙壁的走道，目光扫过地上的户体，最后落在正开始搜查的雷身上，下意识地跟了上去。 
　　前厅硝烟未散，刺鼻的化学恶臭与血腥味在空气中瀰漫。 
　　两人保持著高度警惕。 
　　雷已將雷明顿870暂时收起，同样换上了m1911手枪，枪口指向可能藏匿威胁的角落，逐一搜查房间。 
　　很快，所有房间都搜查完毕，却不见米娃的踪影。 
　　只剩下最后一间，门洞上悬掛的白色帘布被轰出两个蜂窝般的弹孔，沾染著新鲜的血跡。 
　　显然，雷刚才那两枪击毙了里面的敌人。 
　　两人对视一眼，默契十足，由雷打头阵，率先走了进去。 
　　刚一踏入，一股比前厅更加刺鼻浓烈的化学合成气味便扑面而来。 
　　紧隨其后的埃里克忍不住捂住口鼻屏住呼吸，甚至无暇顾及地上的两具尸体。 
　　映入眼帘的是一个被改造成简易製毒作坊的房间。 
　　设备相当简陋。 
　　核心设备是几台类似电磁炉或电热板的加热器，上面放著大號玻璃量杯、耐热玻璃碗、不锈钢锅和平底锅。 
　　还有几个装溶剂和废料的塑料桶，地上散落著大量空塑料瓶、成堆的非处方感冒药盒，桌面和地面布满化学污渍.... 
　　见此情景，埃里克几乎想立刻退出去，他下意识地警了眼地上的两具尸体，感觉这两个傢伙倒也算得上是人才。 
　　单凭这么简陋的设备，就能制出纯度尚可的毒品。 
　　再看向雷，他正打开深处里面一个箱子，里面赫然是一袋又一袋包装好的成品毒品。 
　　“通知一下这里的伙计？”埃里克道。 
　　这里是林伍德，一个独立的建制城市，拥有自己的市政府和警察局。 
　　虽然说那警察局的配置和洛杉磯市的洛杉磯警署不能比，但也算是一个警察局。 
　　报警后，当地的警察会来处理善后，接手这个烂摊子。而缴获的毒品和可能存在的现金，想必也能为警局带来一笔不小的“收入“好！”雷点头应道，目光转向旁边的小门，眼神微沉。 
　　“我在外面看到有仓库，和房子连在一起，他们应该会打通连成一个部分。”埃里克说道。 
　　雷点头，继续带头。 
　　埃里克重新端稳m1911，紧隨雷的脚步向內走去。 
　　小门后是一条走道，一侧是实墙，另一侧被改造成了看似存放材料的房间，走道尽头还有一扇门，通向埃里克之前在外面看到的仓库。 
　　不得不说，这里的改造布局，显然是187帮派的核心据点，只是不知被他们击毙的那些人中， 
　　是否包含了帮派的核心人物或头目。 
　　一扇不起眼却厚重的铁门出现在眼前，上面掛著一把粗大的掛锁，与周遭的破败环境格格不入。 
　　铁门下方靠近地面的缝隙里，似乎有微弱的光线透出。 
　　不出意外的话，被控制的米娃应该就在里面。 
　　“雷。”埃里克低声道，枪口稳稳指向铁门方向。 
　　雷点点头，二话不说，端起掛在肩上的雷明顿870，对准掛锁就是一枪！锁梁瞬间扭曲变形， 
　　结构被彻底破坏。 
　　埃里克默契跟上，抬脚猛端！『！』一声闷响，铁门应声向內弹开。 
　　与此同时，一阵惊恐的尖叫声骤然响起，那是属於孩子的、充满恐惧的尖利叫声啊啊啊啊啊！ 
　　埃里克和雷皱眉，看向里面。 
　　门后是一个狭长、低矮的仓库隔间。 
　　没有窗户，唯一的照明是天板上悬掛的一盏昏黄、功率极低的灯泡，光线勉强驱散著浓重的阴影。 
　　眼前的景象，令埃里克和雷心中杀意翻腾， 
　　角落里蜷缩著五个小小的身影，年龄参差不齐，大的约摸十二三岁，小的可能只有七八岁。 
　　尖叫声正是从被四个孩子护在身后的那个女孩口中发出，正是吉姆的女儿，米娃。 
　　她如同受惊的雏鸟般尖叫著。 
　　但当米娃的眼晴稍微適应光线，看清来人並非那些冰冷麵孔的大人，而是两个穿著深色衣服， 
　　身形高大，手持武器，神情却截然不同的男人时，她眼中猛地爆发出难以置信却又无比炽烈的光芒！ 
　　“雷？埃里克？”米娃死死盯著雷和埃里克，生怕这只是又一个残酷的幻象。 
　　“米娃！”雷迅速收枪入套，快步上前，脸上写满关切。 
　　埃里克站在后方，习惯性地挑了挑眉，目光却紧紧锁定在护在米娃周围的那四个孩子身上。 
　　这四个男孩是亚裔面孔，关键是他们脸上没有恐惧，只有深深的戒备，双眼更是闪烁著一种令人不安的、近乎危险的光芒。 
　　不知道为什么，埃里克看著看著，从这四个男孩身上感受到一种幼虎般的气息。 
　　“什么情况？” 
　　即使雷走近，这四个男孩脸上依然毫无惧色，反而流露出一种“你再靠近，我就不客气』的强硬姿態。 
　　“嘿！他们是我的叔叔！来救我了！” 
　　米娃似乎明白这四个男孩的戒备，连忙出声提醒： 
　　“他们是好人！” 
　　在埃里克的注视下，四个男孩相互交换了一个眼神，紧绷的身体略微放鬆了些，不再像刚才那样剑拔弩张，但眼中的警惕丝毫未减。 
　　“雷！”米娃从保护圈中走出来，小脸上满是委屈，滋然欲泣。 
　　雷深深地看了一眼那四个似乎一直在保护米娃的男孩，深吸一口气，怜惜地抱起米娃道。 
　　“抱歉，我来晚了！” 
　　“埃里克！” 
　　埃里克笑了笑，点点头，看米娃的样子，应该没有遭受严重的侵害，否则她的精神状態不会这么好。 
　　算是不幸中的万幸把，当然，回去后还需详细检查和询问情况。 
　　下意识地与雷交换了一个眼神。 
　　“他们怎么办？”埃里克看向那四个面无表情、只是静静盯著他们的男孩问道。 
　　不知道为什么，埃里克强烈地感觉到，这四个男孩绝非普通的孩子，他们眼中虽有情绪波动， 
　　但那绝不是恐惧。

第169章 喜当爹
　　第167章 喜当爹 
　　这种神情，配合此地的环境、当前的状况，再加上他们的年龄，显得格外突兀。 
　　因为这绝非普通孩子应有的神情。 
　　“交给后面的伙计吧。”雷说道。 
　　“他们会妥善处理这里的事。” 
　　埃里克想了想，也觉得在理，他们此行的首要目標是米娃，点头道： 
　　“好吧。” 
　　雷单手持枪，抱著米娃向出口走去。 
　　埃里克则多看了一眼那四个亚裔面孔的男孩，说道。 
　　“等会儿会有警察来救你们，明白吗？” 
　　然而，那四个男孩只是静静地看著他，没有任何回应，也不知听懂与否，埃里克轻嘆一声，暗自摇头，转身跟上雷。 
　　就在这时，他听到身后传来脚步声，下意识回头，只见那四个男孩正默不作声地跟了上来，脸上依旧毫无表情。 
　　“呢......”埃里克心里感到一种很强烈的怪异感，他像是发现了什么盲点。 
　　“你们是不是不会说这里的话？” 
　　话音未落，走在前面的雷也停下脚步看了过来。此时情绪稍缓的米娃突然开口。 
　　“他们好像只能听得懂一点。” 
　　米娃说著，带著恳求的语气接著说道：“雷，埃里克，你们能不能也带他们走？他们保护了我！还被那些坏人打了。” 
　　埃里克愣了一下，蹲下身，伸手想去拉领头那个、个子稍高男孩的衣袖。 
　　那男孩似乎本能地想躲闪，但看著埃里克的神情，他愣住了，任由埃里克掀起了他的上衣袖子。 
　　清晰可见的青紫色伤、新旧交叠的疤痕还有尚未结的鞭痕映入眼帘。 
　　埃里克沉默了，看向只是愣愣看著他的男孩道： 
　　“疼吗？” 
　　这个男孩却是摇了摇头。 
　　一股难以名状的情绪在埃里克胸中翻涌。 
　　“他们可能是非法移民或难民。”雷在后面说道。 
　　埃里克点了点头。从他们的状况看，大概率是被人从家乡拐带到这里，然后卖给了187帮派。 
　　而且看他们的样子，就知道被187帮派控制了不短时间。 
　　像这种无身份儿童只会被移交到卫生部（hhs）下属的难民安置办公室（orr） 
　　看著只是愣愣看著他的男孩，埃里克隱隱觉得这群男孩已是孤儿。 
　　属於无身份、无亲属儿童的状態，最终的结果要么是被扔在政府签约的非营利组织，要么就是寄养家庭，要么滯留在这里，进入“影子移民“状態（无合法身份但未被驱逐）。 
　　总之，结果肯定不怎么好。 
　　“你打算怎么办，埃里克？”雷问道。 
　　“我也不知道。”埃里克苦笑著回答，话音未落，他却猛地一愜。 
　　因为那个领头的、个子最高的男孩，伸手碰了碰自己，然后又指了指他。 
　　意思再明百不过：我们想跟你走。 
　　好傢伙，还真会给我出难题，埃里克隨即失笑，瞬间切换菲律宾语言。 
　　“能听懂吗？” 
　　见对方没反应，埃里克又换成韩语，接著是印地语、越南语最后，他尝试用中文问道。 
　　令他难以置信的是，听到中文，男孩们终於有了反应，他们点了点头。 
　　埃里克彻底愣住了，只见那个领头的男孩用中文，磕磕巴巴地对他说道。 
　　“你是好人！我们..：：..想跟你走！”虽然话说得磕磕巴巴的，但却很標准。 
　　埃里克瞳孔微缩道：“你们是华夏人？” 
　　“不.....我们来自缅甸！” 
　　埃里克轻吐一口气，缅甸？看著眼前这群身处地狱却依然眼神沉静、不见惊惶的男孩，一个词猛然跳入他的脑海：儿童军。 
　　因为根据联合国和多个国际人权组织的报告，缅甸是世界上持续招募和使用儿童兵最严重的国家之一。 
　　埃里克神情凝重，目光逐一扫过四个男孩的脸庞，然后回头看向雷。 
　　“怎么办？” 
　　雷明白了他的意思，摇头道：“我那儿地方太小，人多眼杂，不方便。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，確实，雷和父母同住，妹妹一家还是邻居，家里人多眼杂。 
　　“行吧。”埃里克深吸一口气，迎上男孩们带著一丝志忑的目光，瞬间切换成缅甸语， 
　　“你们可以跟我走，但是要听我的话。” 
　　这此言一出，男孩们的双眼骤然亮起，那原本毫无表情的脸上，第一次浮现出属於孩童的兴奋神采。 
　　埃里克仔细观察著他们的反应，暗自鬆了口气，从神態看，他们似乎没有吸毒的跡象。 
　　“走吧。” 
　　埃里克点头起身，转向雷。 
　　一行人开始向外走，离开刺鼻的製毒间。 
　　“你真决定了？” 
　　雷抱著正与男孩们进行眼神交流的米娃，压低声音问埃里克道。 
　　“不然你说怎么办？”埃里克无奈道。 
　　“只能说，他们跟我有缘分。” 
　　雷下意识地回头警了一眼，隨即脸色一变，惊声道。 
　　“嘿！放下！枪不能拿！” 
　　埃里克回头一看，瞬间懵了。 
　　跟在后面的四个男孩，不知何时每人手里都多了一把锯短霰弹枪，而且握枪的姿势显得相当老练。 
　　埃里克不得不承认，这画面实在..：.. 
　　男孩们对雷的警告置若罔闻，只是定定地看著埃里克。 
　　埃里克摇了摇头，用缅甸语：“什么东西都別拿。” 
　　话音未落，男孩们异常乾脆地丟掉了手中的锯短霰弹枪。 
　　埃里克和雷对视一眼，他看到雷那张惯常没什么表情的脸上，已经变得僵硬。 
　　“埃里克，我感觉你接手了个烫手山芋。” 
　　“走一步看一步吧。”埃里克无奈道，他现在也很头疼，这群男孩多半是童军出身。。 
　　“先回去再说！” 
　　雷点了点头：“好！” 
　　於是，在报完警后，两个大人带著五个孩子，硬生生挤进一辆轿车疾驰而去。 
　　接著，他们回到了埃里克停放的警车旁。 
　　到了这里，便是分別的时刻，主要是多了那四个男孩。 
　　“我先送米娃去她外婆家安顿好。”雷坐在驾驶座，对埃里克说道，他的目光扫过埃里克身后，那里站著四个如影隨形的男孩。 
　　“好！” 
　　埃里克点头应道，他看了一眼米娃，她正朝后面的男孩们挥手告別。 
　　下意识回头，只见那四个男孩脸上竟也露出一丝微笑，对著米娃挥手。 
　　“终究还是有人类情感的。”埃里克心里嘀咕一声，目送雷驾车离去。

第170章 背景
　　第168章 背景 
　　眼看著车尾灯已经消失在眼前，埃里克转身看向和他大眼瞪小眼的四个男孩，嘴角不由得抽动了一下。 
　　他这是喜当爹？ 
　　与此同时。 
　　任务完成的提示音也紧隨其后响起。 
　　[......] 
　　[获得奖励：+0.5点数] 
　　....... 
　　奖励来得很好，但目前还是得先安顿好这四个男孩。 
　　“跟我走吧。”埃里克目光扫过男孩们，说著便朝停在一旁的警车走去。 
　　在他身后，四个男孩就像是鸭宝宝跟著鸭妈妈，由个头最高的那个男孩带头，一个接著一个乖乖跟在埃里克身后。 
　　不得不说，这一幕还挺有意思的。 
　　但埃里克却从中琢磨出了一点：那就是这四个男孩有一种习惯性。 
　　那就是无论做什么，都由个子最高的男孩带头，然后其他人才行动。 
　　甚至连站队排列都遵循著这种模式。 
　　埃里克眉眼挑了挑，看了眼那个个子最高、大概十二三岁的男孩，不知道为什么，感觉这个男孩的军事素养確实更强一些。 
　　“排头兵？侦查和引路人？” 
　　他自觉地站在副驾驶车门旁，然后示意跟在身后的男孩们去坐后面，隨后定定地看著他，似乎在等待指示。 
　　埃里克无奈说道：“进去。” 
　　话音落下，这些男孩的动作很快，自觉开门坐了进去，一个又一个坐定后，眼神依然定定地看著他。 
　　就像是每一步都需要他的指示。 
　　“得，这下成孩子王了。”埃里克心里乾咳一声，扫了眼周围的环境，开门坐进去，点火控车离开这里，朝著自己原本的巡逻区域驶去。 
　　凌晨五点，距离下班只剩一个小时。 
　　驶入洛杉磯市中心地带，周遭的景象开始明显变化， 
　　城市处於半梦半醒之间，既有夜晚残留的璀璨霓虹，又有黎明將至的微光。 
　　纵然无人，依然会给这些从没去过真正城市的男孩们带来强烈的心理衝击。 
　　这感觉就像是以前的土包子踏入上海，进入外滩，也会感受到一种不同以往的感受，那就是会觉得自身变得很渺小。 
　　车窗外的世界，对后座上挤在一起的几个缅甸孩子包括副驾驶座上的男孩来说，是另一个无法理解的世界。 
　　埃里克看了眼副驾驶，那个个头最高的男孩已经紧贴著车窗，睁大的双眼里闪烁著困惑与本能般的恐惧。 
　　埃里克抿了抿嘴，又通过后视镜看向后座的三个男孩。 
　　三个男孩互相紧挨著，紧张地打量著四周，身上透露出对陌生环境本能的排斥与不安。 
　　“放心吧，它们不会吃人。”埃里克用缅甸语温声道。 
　　坐在副驾驶座上的男孩回头看了眼，只看到对方脸上那令他睁大双眼的笑容。 
　　“以后你们会习惯的。” 
　　埃里克说道，转头看向副驾驶座，温声问道： 
　　“你叫什么名字？几岁了？” 
　　“芝芝敏！”芝芝敏脆生生道。 
　　“十三岁！” 
　　埃里克愜了一下，这名字听起来怎么像是女生才会取的名字？但他也没多想，看了眼车载后视镜，看向后座上的三个男孩。 
　　“你们呢！” 
　　“哥丹威，十一岁。” 
　　“玛拉年，十岁。” 
　　“苗伦，十岁。” 
　　从大到小报下来，最小的竟然只有十岁。 
　　“ok！”埃里克继续用缅甸语问道。“所以你们是怎么来到美利坚的？” 
　　这四个男孩互相对视一眼，依然是由最大的芝芝敏开口回答。 
　　在他的口中，这群男孩的家位於缅甸克钦邦的某个偏远村落，被政府军与克钦独立军（kia） 
　　的拉锯战撕裂。 
　　他们的家庭因战乱、毒品经济或强制徵兵而破碎，父亲被政府军抓走服劳役，再也没有回来...... 
　　而他们来美利坚的理由和过程也变得相当简单。 
　　理由就是逃离地狱。 
　　而过程一句话概括就是他们经过自己的亲友帮助下，最终从那个地狱逃了出来，经过一路上的辛苦辗转，去投奔所谓的亲友，结果却被这个所谓的亲友卖给187帮派。 
　　埃里克一边消化著这些信息，一边分析其真实性，但下一秒，芝芝敏的话让他微微一。 
　　“我把他杀了！” 
　　埃里克愣了一下：“你在说什么？” 
　　芝芝敏一脸认真，完全不知道他说的这句话具备什么威力，道： 
　　“我把那个人给杀了！他不是好人，把我们给卖了！” 
　　埃里克眉头微皱，没有追问具体过程，只是说道：“你以后不要在別人面前说这种话。” 
　　芝芝敏眨了眨眼，最后还是点了点头。 
　　埃里克在心里嘆了口气，果然，这些自幼可能接受过军事训练、甚至手上沾过血的童兵，对生命缺乏应有的敬畏。 
　　但从他们逃离地狱的经歷，以及保护米娃的行为来看，恐怕本性也不算有多坏。 
　　他著实有些发愁，真不知道该如何安置这群男孩。 
　　但眼下最要紧的，还是先安顿好他们。 
　　没再多想，埃里克开著警车，就近找了家看起来还过得去的旅馆，给男孩们开了一个房间。 
　　虽然办理入住时，前台不时投来怀疑的目光，打量著埃里克和他身后四个脏兮兮的缅甸男孩。 
　　不过，身上那身lapd制服起了作用，过程总算没有节外生枝。 
　　偌大的房间里。 
　　四个男孩显得有些局促不安，眼神警惕地扫视著整个房间。 
　　“放心，这里很安全。”埃里克无奈道。 
　　“没有人会害你们。” 
　　听到这话，他们才稍稍安定下来，又习惯性地排好队，定定地看著他。 
　　埃里克看著他们身上脏污的衣服和脏兮兮的脸庞，前台为何那样打量完全是正常： 
　　“你们多久没有洗澡了？” 
　　“不知道。”芝芝敏代表大家回答，四个孩子都摇了摇头。 
　　“好吧。”埃里克指了指下卫生间。 
　　“你们先清洗一下，0k？” 
　　看著他们茫然的眼神，埃里克认命般地带头走过去，活像个保姆。 
　　“过来，我教你们怎么去用，怎么洗澡。” 
　　在四个男孩专注的注视下，埃里克耐心地从头到尾介绍了卫生间里每样东西的用法。 
　　“不用我多说了吧？” 
　　埃里克道：“就像你们在家用毛巾擦汗那样。” 
　　说著，埃里克拿起毛巾：“先把身子打湿，然后用这个擦洗。 
　　注意別碰到伤口。 
　　你们互相帮帮忙。”

第171章 头疼
　　第169章 头疼 
　　像这种避让伤口的小事，想必这群经歷了许多事的孩子们都懂得怎么处理。 
　　否则还得他一个个帮忙清洗，那就太麻烦了，主要是没必要。 
　　说完后，埃里克像是完成了一项艰巨任务，看著他们身上不合身又脏兮兮的衣服，用缅甸语道。 
　　“我去给你们买几件衣服。在我回来之前，你们乖乖待著，只洗澡，別做其他事。 
　　芝芝敏，你来监督他们！” 
　　四个孩子你看看我，我看看你，都乖乖地点了点头。。 
　　—— 
　　遗憾的是旅馆里没有能拿得出手的乾净衣服。 
　　埃里克走出旅馆，活动了一下紧绷的身体，重新坐进警车。 
　　隨即发动车子，准备去给孩子们买衣服。 
　　凌晨五点半的洛杉磯街道空旷得惊人，偶尔一辆车呼啸著驶过。 
　　但这个沉睡的城市也开始甦醒。 
　　问题是，凌晨五点半这个点儿，想买到合身的童装確实困难。 
　　埃里克只找到一家24小时营业的社区便利超市，走了进去。 
　　这类超市除了食品和日用品，也卖些基础款衣物，比如袜子、內衣、t恤、运动裤之类的。 
　　不合身，但乾净，凑合一下也行。 
　　在前台那营业员诧异的目光下，埃里克付了四套衣物的钱，匆匆离开，返回旅馆。 
　　然而一进门，埃里克就发现个子最高的芝芝敏正坐在沙发上发呆，並没有和其他人一起在卫生间洗澡。 
　　看到他回来，芝芝敏立刻从沙发上站起来，只是静静地看著他，脸上带著不安，像是在害怕他接下来的话。 
　　“你怎么没进去清洗？”埃里克挑眉问道。 
　　看著他抿起嘴，一脸为难、不知如何开口的样子，埃里克把装著衣服的袋子放在沙发上。 
　　“是因为疼吗？” 
　　芝芝敏摇了摇头。 
　　“好吧，不洗也行。但得先换件乾净衣服，”埃里克难得开玩笑道。 
　　“不然別人真以为我在拐卖小孩。” 
　　说著，埃里克顺手拿起一件t恤，示意芝芝敏换上。 
　　芝芝敏看著埃里克，深吸一口气，开始脱掉身上脏兮兮的上衣。 
　　这一瞬间，埃里克愣住了，这个个头最高的“男孩”芝芝敏，竟然是个女孩！ 
　　“你是女孩？”埃里克下意识猛地转过身去，背对著她。 
　　“所以你为什么不跟我说？” 
　　“我”芝芝敏张了张嘴，声音很低：“我妈妈说，男孩子看起来更厉害一点，不会被人欺负。” 
　　埃里克沉默了一下，依旧背对著她，只是把手里的衣服向后递去： 
　　“抱歉，是我没问清楚，你先穿上衣服，以后你一个人洗。” 
　　芝芝敏看著埃里克的样子，眼神有些微微亮，默默接过衣服，然后乖乖穿了上去。 
　　“穿好了吗？”埃里克等了一会儿，听著身后的动静停了，问道。 
　　“好了。” 
　　听到回答，埃里克这才转过身，看著换上乾净t恤的芝芝敏，衣服虽然宽大不合身，却已截然不同，仿佛象徵著一个新的开始。 
　　“good！”埃里克夸了一声，看著似乎因为穿上新衣服了而显露出一丝开心的芝芝敏，心里暗暗嘆了口气。 
　　“我去看看他们。” 
　　说完，埃里克在芝芝敏的注视下拿起剩下的衣服，走向卫生间。 
　　结果一推开卫生间的门，发现里面已是一片汪洋。 
　　那三个男孩浑身湿透赤裸，正坐在浴缸里玩得忘乎所以，仿佛所有的苦难都被暂时拋在脑后，完全沉浸在眼前的快乐里。 
　　但一看到他出现在门口，他们立刻猛地站起来，习惯性地排成一排，脸上满是局促不安。 
　　“很好。”埃里克笑了笑，把三套衣服放在架子上道。 
　　“你们继续玩吧，不过別玩得太久。” 
　　说完，他关上了门。 
　　门內立刻传来三个男孩互相看看、然后更加兴奋地玩闹起来的声响. 
　　回到前厅。 
　　埃里克看了眼手錶，一番折腾下来，已经接近六点，他该回警局交班了。 
　　接著，埃里克看向一直望著他的芝芝敏，说道：“我还有点事要处理，你们就在这里好好休息，睡一觉，明白吗？” 
　　说完，他转身朝门口走去。 
　　“你还会回来吗？”芝芝敏的声音从身后响起。 
　　埃里克停在门口，回头看了她一眼，女孩脸上努力维持著平静，但眼神和细微的表情却泄露著內心的忐忑。。 
　　“会，等你们睡醒之后。”埃里克回答道，顺手打开门走了出去，並轻轻带上了门。 
　　芝芝敏眨了眨眼，明显鬆了口气，紧绷的身体放鬆下来。 
　　这时，她听到动静，朝卫生间方向看去。 
　　她的三个弟弟正乖乖站在卫生间门口朝这边张望，芝芝敏板起脸。 
　　“赶紧洗完澡，睡觉！” 
　　—— 
　　西峡谷警局。 
　　埃里克把警车停回原来的位置，做完所有的检查，拿好东西，开门下车。 
　　他先是绕著这辆陪他熬过整个夜班的福特探险者巡逻车，仔细检查了一圈。 
　　確认没问题后，才朝警局的后门走去。 
　　“总算下班了。”埃里克心里舒了口气，回想起来，巡警压力大真不是没道理的。 
　　就这一个晚上，他就经歷了这么多事，还意外多了四个不知该如何安置的“拖油瓶”。 
　　恐怕今晚整个西峡谷警局都没哪个巡警比他过得精彩了。 
　　这时，手机震了一下，埃里克拿出来一看，是雷打来的电话。 
　　接通。 
　　雷说已经把米娃安顿好了，並且確认没什么大问题，询问他打算怎么处理那四个男孩。 
　　“你有什么想法？”埃里克一边往警局里走，一边说道。 
　　雷：“找个靠谱一点的寄养家庭。” 
　　“你觉得他们能像普通孩子一样適应吗？”埃里克想起他们的经歷。 
　　说实话，他真担心这几个从战火里爬出来的孩子，哪天情绪失控会对养父母做出极端的事。 
　　雷那边沉默了好一会儿，才回道：“要不.你先带带他们？教教规矩？” 
　　“见鬼！我还这么年轻！可不想让別人误会我结了婚还有四个孩子！ 
　　再说了，我最近有点事得出门一趟。”埃里克没打算放过雷，说道。 
　　“雷，这事儿你也有份，別想甩手不管。” 
　　雷立刻明白了埃里克想让他临时接手的意思：“行吧.你什么时候走？” 
　　“明天或者后天。”埃里克想了下要在蒂珐那边呆多久，接著补充道。 
　　“算上这周的休息时间，大概一周后回来。” 
　　雷抱怨道：“该死！我已经能想像我这一周的日子了！” 
　　闻言，埃里克能想像出雷此刻头疼的模样，嘴角不由得扬了起来，这拖油瓶总算是暂时解决了。 
　　“没事，让米娃多带带他们。” 
　　没等雷说什么，顺势掛断电话，准备进去交班，顺便请个一两天假。 
　　(本章完)

第172章 事假
　　第170章 事假 
　　在还没新的行政休假之前，他已经上满了所有的工时，今晚班次交接后，他会得到大概三天的休息日。 
　　这里有强大的工会在，只要你上完一周內的所有工时，哪怕你后续愿意继续上班，警局都不会给你上，反而直接强制你休息。 
　　埃里克刷了门禁卡。 
　　“嘀”的一声，沉重的金属门打开，里面是混合著消毒水、旧咖啡和复印机碳粉的味道，典型的警察局气味。 
　　埃里克走在西峡谷警局里，对著已经下班的巡警同事微微点头示意，心里也觉得巡警这份工作还是挺爽的。 
　　晚班下班，首先要处理的是手上的所有装备。 
　　这些都已经被他装进所提的装备包。 
　　从別的警员那里得知威尔那几个人的任务还没完成，埃里克就不打算要等他们了。 
　　直接去装备管理处，把装著今天所有装备的装备包就给负责装备管理的警员，在他递来的文件上签字就能走人。 
　　柜檯里是一个警员，正对著电脑核对清单。 
　　“卡伦，交装备。”埃里克把沉重的装备包放在柜檯上。 
　　“埃里克，夜班顺利？”卡伦头也不抬地问，声音带著熬夜的沙哑，他顺势打开装备包开始检查。 
　　“还行。” 
　　埃里克一边说，一边看著卡伦打开装备箱，拿出那份清单，开始逐一核对里面的武器和装备。 
　　卡伦动作不快，但极其仔细，每一件都拿起来看看编號，確认状態。 
　　埃里克打了一个哈欠等著，这是规矩，装备交接必须当面点清，双方签字確认。 
　　原本这些小事都是菜鸟艾妮负责的，现在她不在，所有的步骤都得他来完成了。 
　　“格洛克17，序列號状態正常，泰瑟x2.-状態正常金属手两副-状態正常—”卡伦低声念著， 
　　“没有问题吧？”埃里克道。 
　　“没有问题，埃里克。”卡伦隨口回应道，核对完毕，在电子表格和一份纸质交接单上分別记录、签名，然后把单子推给埃里克。 
　　埃里克隨便看了眼，確认无误，签上自己的名字和警號。 
　　“ok！辛苦了。”埃里克点点头，转身就走。 
　　除了交接装备，他要做的事情还有很多，至少还有文书上的工作。 
　　来到別的办公区，墙壁上掛著排班表和通缉令，几张长桌旁零星坐著几个刚下班的制服警员。 
　　有人埋头写报告，有人低声交谈，有人只是对著电脑屏幕发呆，空气里瀰漫著一种值完夜班特有的、混合著疲惫和解脱的低压氛围。 
　　他的出现依然吸引了眾人的自光。 
　　“埃里克，早啊。” 
　　“早。” 
　　听著招呼声，埃里克点头示意算做打招呼，隨便找了一台空閒的电脑前坐下，登录警局的报告系统。 
　　和旁边的伙计一样，他还要去做电子巡逻日誌，也就是说他得把今晚完成的警情报案输入到系统里。 
　　还得把执法记录仪的数据卡插进插入电脑旁边专用的读卡器。 
　　系统自动识別，埃里克开始上传今晚所有录製的视频片段。 
　　这些视频是重要的法庭证据和內部审查依据，必须完整上传並关联到相应的事件报告里。 
　　屏幕上进度条缓慢地移动著。 
　　写完报告、上传数据了將近四十分钟。 
　　期间埃里克还灌了一大杯办公室里味道苦涩的免费咖啡，完成最后一份报告的电子签名时，拿走需要戴夫斯签字的列印的报告。 
　　他突然有点想念菜鸟艾妮了。 
　　要是有她在，他完全可以什么事情都不用做。 
　　等他做完这最后一步，准备离开的时候，威尔那几人正好过来了。 
　　又是一阵寒暄。 
　　反正威尔那几人有露西这些学员在，可以什么都不用做。 
　　威尔他们没去问他消失的那段时间干啥去了，而是说道。 
　　“伙计们，这几天的休息时间有什么计划吗？”威尔抱著双手道。 
　　“我打算带著家人出去旅游。”达伦道，他確实一直都是好父亲好丈夫的角色。 
　　而韦斯顿只是说道：“去castaiclake（卡斯泰克湖）钓鱼，这时期正好是大口黑鱸的季节。 
　　这几人说著，看向埃里克。 
　　埃里克耸耸肩：“我要出去一趟。” 
　　这几人挑眉对视，却也没去问做什么。 
　　“走了。”交流了下信息，埃里克点头道“伙计们一周后见。” 
　　这话一出，这几人脸露异道：“你要请假？” 
　　“是啊，所以別太想我。” 
　　埃里克留下这句话，便往更衣室的方向走去，换完私服就去找戴夫斯这个值班指挥官请个两三天的假。 
　　换完衣服，埃里克看著里面的警服，还有个人的装备，舒了口气关上柜门。 
　　目前只剩下最后一步。 
　　拿著列印的报告，埃里克走向戴夫斯的办公室，门半开著，意味著刚刚有別的巡警同事来过。 
　　进去，戴夫斯正揉著太阳穴看电脑，显然从那五金设备商场回来之后，他便一直没有休息。 
　　所以在洛杉磯警署里，没有哪一个人是轻鬆的，当然摸鱼怪另算。 
　　埃里克把报告递过去，快速口头匯报了最关键的部分。 
　　而在坐在办公室里的戴夫斯快速瀏览报告，抬眸看了眼面前的埃里克：“处理得不错，但是商场那边的事情，跟进的后续调查组可能会问你一些问题，所以记得保持通讯畅通。” 
　　戴夫斯提醒了一句，在报告上签了名。 
　　“好好休息。”他补充了这句话。 
　　但是突然发现一直果断离开的埃里克却还停在原地，戴夫斯心里突然咯瞪了一下，下意识问道： 
　　“还有別的事？” 
　　埃里克看到这表情，就知道戴夫斯想岔了，无奈道：“確实还有件事，需要你的批准，长官。” 
　　戴夫斯挺起身，皱眉看著埃里克，这瞬间他做足了心理准备。 
　　“我需要请三天事假（personalleave），从明天开始。”埃里克看著放鬆下来的戴夫斯无奈道，这长官肯定对他有什么误会在，他又不是天天惹事的人。 
　　戴夫斯鬆了一口气，看了眼埃里克，接著看向电脑上的值班表：“请假三天？再加上休息时间三天，这个时间点.—”

第171章 天生的杀戮机器
　　第171章 天生的杀戮机器 
　　听著戴夫斯这突然变得犹豫的语气，埃里克调侃道：“长官，你不会是想说，警局少了我就不能运转了吧？” 
　　戴夫斯没好气地瞪了他一眼：“你觉得可能？少往自己脸上贴金！” 
　　埃里克耸耸肩：“反正这三天我是一定要请的，如果需要那个调查组需要我电话补充细节或者让我配合调查，我隨时可以。” 
　　戴夫斯盯著埃里克看了几秒，最终，他还是嘆了口气：“好吧，去系统里填电子请假单（eleaverequest），理由写『紧急个人事务，我会在线批准。 
　　记得把紧急联繫方式和大概能接电话的时间段填清楚。这三天，你的对讲机频道会被屏蔽，警局电话找你直接转手机。” 
　　"yes！sir！”埃里克大声道。 
　　“快去填单子，然后滚回去睡觉，你看起来像被卡车碾过。”戴夫斯不耐烦地挥挥手赶人。 
　　埃里克无视戴夫斯的吐槽转身走人，实际上他知道自己的精神面貌肯定没有什么变化。 
　　自从体质加点后，他的身体仿佛经歷了某种蜕变，现在熬个一两天夜完全不在话下。 
　　埃里克迅速溜到一楼的终端机前，快速登录人事系统，找到请假模块，填写了日期从明天起连续三天、请假类型（事假）、理由（按戴夫斯说的填写）、而紧急联繫人，他直接填了威尔的电话。 
　　没办法，谁让他现在孤家寡人呢。 
　　点击提交，状態显示pendingsupervisorapproval（待主管批准）。 
　　下一刻，系统刷新，状態变为“approved”。 
　　搞定。 
　　埃里克朝几个偷偷打量他的女警员点头致意，引得那边一阵小小的骚动，隨即扬长而去。 
　　回到自己的福特猛禽里，埃里克虽然毫无倦意，还是习惯性地伸了个懒腰，最后警了眼警局大楼，发动车子离开。 
　　早上七点整，洛杉磯这座城市像一台巨大的机器，齿轮开始加速咬合。 
　　车流已然密集起来。不再是夜间的零星呼啸。 
　　埃里克想了想，还是先过去看一眼那几个缅甸孩子，省得万一他们不经意间又做了什么大事。 
　　一路来到旅馆。 
　　埃里克还没进去，就感知到一切正常。 
　　上楼，悄悄打开房门。 
　　埃里克目光扫过室內，他脸上掠过一丝难以察觉的情绪，四个缅甸孩子正横七竖八地躺在地板上，睡得无比深沉香甜。 
　　可见，他们的疲惫。 
　　埃里克心里摇了摇头，轻轻带上门，决定先回家修整，並收拾去维吉尼亚州匡提科的行李。 
　　下楼，给旅馆老板留了电话，让他有什么事情，就通知他。 
　　还有那些缅甸孩子需要什么，儘管满足。 
　　重返福特猛禽，埃里克並没有立即点火，而是翻出手机准备订机票。 
　　他打算今天就出发。 
　　没告诉蒂，给她一个强烈的惊喜当做赔罪。 
　　订完今天中午十二点一十分的航班后，埃里克驱车返回家中，开始整理。 
　　枪械这种东西，没有经过特殊的整理怕是带不进去。 
　　所以他只带了必要带的东西，衣服等等这些， 
　　毕竟从洛杉磯市飞到维吉尼亚州华盛顿杜勒斯国际机场，只需要大概五个小时左右。 
　　很快的。 
　　“只要飞机別掉下来就行。”埃里克心里犯著嘀咕。 
　　说实话，他对美国的航空安全实在没啥信心，尤其想到某家公司的“光辉”记录。 
　　真要是万米高空出事，就算他现在体质被深蓝加点强化过，照样得玩儿完， 
　　除非真成了超人。 
　　“千万別出事！”埃里克这念头一旦冒出来，就像魔咒似的在脑子里盘旋不去。 
　　他甩甩头，把最后几件东西塞进背包，果断衝进浴室洗了个冷水澡，冷静一下。 
　　洗完澡出来，埃里克又快速检查了一遍家里的安防摄像头，確认一切正常。 
　　估摸著时间差不多了，他拎起背包出门， 
　　出门前，他已经给雷打了个电话让他来接， 
　　没过多久，一辆福特f-150皮卡停在了路边，正是美利坚大地最流行的那种兼顾实用与力量的车型。 
　　雷看著等在街边的埃里克，把车靠过去停下，摇下车窗：“你可真精神啊，伙计。” 
　　埃里克拉开副驾驶车门，坐进去：“这就是年轻的好处，米娃的怎么样了？” 
　　说到这个话题，雷脸上露出放鬆的神色，轻鬆道：“她还好，她说那些人只是关著她，並没有对她做什么，可能是那些渣在等下一个批次。” 
　　“还好。”里克同样也是鬆了一口气，顺手操控下中控台。 
　　雷点了点头，看了眼埃里克，控车往旅馆的方向开去。 
　　“所以你要去哪里？” 
　　埃里克调整了下，找到他想要听的电台：“维吉尼亚州。” 
　　闻言，雷想到了什么，挑了下眉。 
　　埃里克清晰地看到这变化的微表情，补充道：“別多想，伙计，只是去找女朋友。” 
　　雷噢了一声。 
　　这时，反而是电台播报的声音吸引了他的注意力：“.....昨晚又七个人在这栋房子里遇害， 
　　警方的消息来源指出，各种跡象都显示这是帮派之间爭夺地盘的纠纷，死者名单尚未公布..... 
　　雷和埃里克对视了一眼，皆是笑了一下。 
　　这进程果然是像他们所想的那样，林伍德那边的警局在得到这么多战利品之后，会帮他们做下的事善后。 
　　但实际上，哪怕是没有毒品还是什么，有关於黑帮成员的警情报案，大多都默认为黑帮拼杀处理。 
　　没有哪个警察会帮黑帮渣查案，因为费力不討好没有什么用。 
　　福特f-150皮卡在旅馆门前停稳。 
　　“我上去带他们下来。”埃里克对雷说了一声，得到对方点头回应后，推门下车。 
　　径直走到前台，还问坐在那儿的老板一句：“没什么事吧？” 
　　见到老板摇头回应，埃里克顺势上去，来到所开的房间门前。 
　　门刚被推开一条缝，一股危机感骤然袭来！一道瘦小的黑影以惊人的速度从门內猛扑而出！ 
　　电光火石间，埃里克辨认出那是芝芝敏，无奈用缅甸语道： 
　　“是我！” 
　　小小黑影猛然剎住脚步，停在眼前，抬起的手僵硬在原地。 
　　芝芝敏睁大双眼，像是被施了定身咒，定定看著埃里克。 
　　埃里克的目光落在她紧握的右手上，那赫然是一把牙刷，尾端被磨得尖锐异常。 
　　埃里克嘴角不由得抽搐了一下，这小傢伙显然很清楚，刺击远比劈砍致命得多。 
　　看著眼前这个开始流露出不安的小小身影，一个念头清晰地浮现在埃里克脑海。 
　　“这简直是个天生的杀戮机器啊......

第172章 大叔
　　第172章 大叔 
　　芝芝敏默默收起右手，端在后面藏起那尖锐的牙刷，看著埃里克有些志芯道。 
　　“我还以为...... 
　　3 
　　埃里克没有立即回答，往后看去，年龄更小的三个男孩正从房间或者卫生间一一露出头。 
　　埃里克大致知道这群男孩们为什么会这么做，能跑一个是一个，要么就是诱饵引诱。 
　　单凭这一点，这群平均只有十来岁的孩子们儼然不是普通的孩子了。 
　　埃里克看著不安的芝芝敏，没忍住敲了下她那光滑的小额头，让她吃疼下意识用左手捂住额头后，认真道。 
　　“这里不是你们生活的那个地方，至少比你们那里和平太多，不需要你时刻都要警惕著。” 
　　说著，埃里克拉出她藏在后面的右手，在芝芝敏那眨巴双眼的注视下，拿出她右手紧握的牙刷接著道： 
　　“所以记住要先在分辨事情的性质，敌我情况之前再出手，而不是敌我不分就出手，明白吗？” 
　　芝芝敏认真点了点头。 
　　“如果你们再不改掉这种行为模式。”埃里克起身看向已经陆续走出来，又在后面站队排列的男孩们道。 
　　“否则我实在不知道该怎么和你们相处。 
　　芝芝敏小声道：“你不要放弃我们，我们会听话，以后不会这样了。” 
　　能听出这句话里面的认真，埃里克轻吐一口气道：“还记得昨晚跟我在一起的那位大叔不？他算是那位你们保护的女孩米娃的养父。” 
　　看到芝芝敏他们点头，埃里克接著道：“他会给你们安排一个新的住处，然后帮你们想个办法解决你们的身份问题。” 
　　纵然能感觉到芝芝敏这些孩子们的不舍和突然的依恋，但埃里克还是把这群孩子先交给了雷。 
　　“交给你了，雷。”埃里克背著背包，对著坐在驾驶座里的雷道。 
　　“你確定不用我送你？”雷说道。 
　　“不用，我打个车就行。”埃里克摇头拒绝道，看了眼车里一直在看著他的芝芝敏这些孩子们，瞬间切换缅甸语。 
　　“不要忘记我们的约定，听雷的话。” 
　　芝芝敏只是看著埃里克，然后乖乖点了点头。 
　　见此，埃里克退后了一步，示意雷可以走了。 
　　“回见，埃里克，我会好好安排他们。”，雷明白意思，开始控车缓缓驱离原地， 
　　“嗯，回见，雷。”埃里克招了招手。 
　　哪怕车子已经远离原地，车里面的芝芝敏他们这群孩子的目光依然牢牢地钉在那道站在原地的身影上。 
　　雷察觉到这一点，也没明白为什么只是短短一晚的时间，埃里克到底做了什么，就能让这群孩子们如此依恋他， 
　　只能说埃里克或许有一种魔力，有能让人信任和不自觉依赖的魔力。 
　　“放心吧，他一周后就回来了。” 
　　看著车子消失在眼前，埃里克也转身离去。 
　　在另外一条街道上打了个车前往洛杉磯国际机场。 
　　车子在拥堵的早高峰车流中艰难前行，像一条消化不良的巨。 
　　埃里克本想休息一会，隨便看个景，但这司机却是属於非常善谈的那种司机。 
　　“唉，又开始了，每天这时候，就跟进了停车场似的。”司机警了一眼后视镜里的埃里克。 
　　“不过习惯了，lax嘛，早中晚高峰，就没个消停时候。 
　　特別是terminaib那块儿，国际线多，接送机的、租车还车的、酒店大巴—-全挤一块儿了。” 
　　听著他的吐槽，埃里克只是回应了一个笑脸， 
　　司机警了一眼后视镜里的埃里克：“伙计，看你这点行李，就一个背包？出差？还是回家？”他隨口问道，语气更像是找个话头打破沉闷，而不是真打听隱私。” 
　　“出趟门。”埃里克简单回应，意思已经很明显。 
　　但可能司机不太会看眼色，话题跳脱得瞬间又跳到下一个话题：“今年这油价-真是要了亲命了。” 
　　埃里克眼露无奈，只能闭上了双眼，无视他的吐槽。 
　　或许正是因为他闭上了眼，司机才明白了意思，一时间暂时平静，顺利来到了lax洛杉磯国际机场標誌性的白色主题建筑群。 
　　当蹭到可以进入出发层的岔路口，司机熟练地打灯，匯入缓慢移动送客的车流。 
　　“就这儿下吧。”司机在目的地停车之后，回头看向埃里克。 
　　“祝你旅途愉快。” 
　　“谢谢。”埃里克回答道，从口袋里拿出钱包抽出几张纸幣递了过去，然后推门下车。 
　　刚一下车，司机就立刻匯入车流，没有任何拖拉， 
　　埃里克笑了笑，朝著近在眼前的白色主题建筑群慢步走去。 
　　洛杉磯国际机场是洛杉磯市最大最繁忙的主机场，航线覆盖全球及全美几乎所有主要城市（包括大量直飞华盛顿杜勒斯iad的航班）。 
　　几乎所有大型航司（美联航、达美、美国航空、西南等）都在此运营。 
　　但有个缺点，航站楼相当分散，在航站楼间移动需要乘巴士或步行较远，而且安检排队时间也很长。 
　　在进站之前，倒有个满脸沧桑的大叔吸引了他的注意力。 
　　没別的，这位满脸沧桑的大叔竟然大摇大摆著在那抽著烟，眼神带著一丝迷茫，浑身都是那种忧鬱感。 
　　“这种感觉？”埃里克下意识挑眉，这种感觉，他似乎只在麦考尔的身上看到过。 
　　虽说不太一样，但是好像那种忧鬱迷茫的感觉是一样的。 
　　也许是他的视线停留的太久了，这位大叔竟也感觉到异样的视线，一个扫眼便精准停在他的身上。 
　　埃里克点了点头示意，隨后在这位大叔的注视下，走进航站楼， 
　　“这人......感觉还真灵敏，別又搞事。”埃里克心里嘀咕一声，朝著自己该去的方向走去。 
　　他还真挺害怕自己的倒霉体质会不会对这次的航班有所影响。 
　　巨大的电子显示屏滚动著密密麻麻的航班信息，寻找自己航班的状態是第一道考验，埃里克很快锁定达美航空的区域，值机柜檯前排起了长龙。 
　　埃里克选择了自助值机机器。插入信用卡，扫描手机上的电子登机牌二维码，机器喻喻作响， 
　　吐出一张印有座位號（27a－靠窗）的硬质登机牌。 
　　没有託运行李，这为他省去了最耗时的环节。

第173章 女儿
　　第173章 女儿 
　　tsa（美国运输安全管理局）安检口。 
　　队伍像蛇一样豌曲折，绕过了无数隔离带。 
　　巨大的提示牌上写著各种禁令和流程：脱鞋、解皮带、请取出所有大於手机的电子设备！液体/凝胶/喷雾剂需放入3-1-1透明袋！ 
　　埃里克习以为常，他就只是带了一个背包而已，就很轻鬆通过了安检。 
　　沿著指示牌前行，埃里克经过琳琅满目的免税商品区时目不斜视，对购买这些东西毫无兴趣。 
　　他只是在登机口附近找到了一家星巴克，排队买了一大杯冰美式咖啡和一份简单的三明治，这些將是他在接下来几个小时的机舱旅程中主要的食物来源。 
　　找到78b登机口，巨大的落地窗外，可以看到繁忙的停机坪，巨大的波音787飞机正在被地勤车辆围绕，进行著起飞前的各种作业。 
　　很明显，这是他即將乘坐的机型。 
　　然而，让埃里克颇感意外的是，他在外面注意到的那位大叔，此刻竟然也出现在登机口。 
　　而这位大叔似乎还额外警了他一眼。虽然双方还有点距离，但凭藉如今提升的观察力，埃里克敏锐地捕捉到了对方一闪而过的微表情。 
　　对方的面部肌肉0.3秒僵化，且左眼上眼脸產生了极其细微的张力变化，支撑眼皮的肌肉有瞬间的轻微收缩，让他的眼神在那一剎那显得更加专注和带著一丝不易察觉的探究。 
　　微表情极其短暂和微弱“这大叔在观察我？”埃里克收回目光，儘量控制自己的表情，心里嘀咕一声，也开始有一种不好的预感。 
　　“应该不会有事吧？”埃里克看了眼窗外的波音787，甩了甩头。 
　　还没等他去想些什么，一道广播响起：“达美航空ua567次航班飞往华盛顿杜勒斯国际机场， 
　　现在在78b登机口开始登机。首先邀请尊享贵宾会员、需要特殊协助的乘客以及带幼儿的家庭登机......” 
　　人群开始骚动，纷纷有人起身往那边走去，埃里克特意等了一会，果然这位大叔同样也起身了跟他是同一个航班，同一架飞机。 
　　“算了，应该是我多想了。” 
　　埃里克看了眼登机牌，还是拎著背包跟了上去。 
　　扫描登机牌通过登机口，走过廊桥，一股熟悉的、混合著清洁剂、皮革和封闭空间特有气息的机舱气味扑面而来。 
　　在空姐的礼貌问候声下，埃里克很快就找到了自己的座位靠窗27a，但让他觉得感慨缘分的事情是，这位可疑的大叔竟然坐在邻座靠过道的27b上。 
　　与此同时，这位大叔看到埃里克时也略显意外，对他点了点头，侧身让出了进入座位的通道。 
　　“谢谢。”先把背包放进座位头顶上方的行李架內，埃里克道了声谢，穿过去坐下。 
　　“不客气。”大叔点头道，突然搭话。 
　　“我觉得我们挺有缘？” 
　　这大叔突然主动搭话，埃里克笑道：“我也觉得，我在外面就看到你在抽菸。” 
　　“呢。”大叔呢了一声，闻了闻自己身上的烟味：“应该不会影响你吧？” 
　　“不会。”埃里克笑道：“和我共事的一些同事也经常会抽菸。” 
　　“噢，是吗～”大叔有点意外，问道：“请问你的工作是？如果你觉得冒犯，我可以给你道歉。” 
　　“一个普普通通的巡警。”埃里克並没有隱瞒，就他的直觉来说这大叔应该不是坏人。 
　　这话一出，大叔相当意外，伸出手：“我叫比尔，很高兴认识你，巡警先生，这个是我尊敬的职业之一。” 
　　埃里克盯著他了一秒，也伸出了手握了下：“只是一个普通巡警罢了，埃里克，你叫我埃里克就好。” 
　　“好。”比尔笑笑，算是结束对话。 
　　埃里克也不再搭话，但是过了一会，他发现这个叫比尔，浑身散发著一股子忧鬱气质的大叔， 
　　总是在时不时观察著所有乘客，反覆扫视舱內。 
　　哪怕余光，都会停留在別的乘客身上。 
　　这种奇怪的发现，让埃里克下意识看了眼其他的乘客，其他乘客要么就是在看报，要么就是忙活著其他事。 
　　所以这场景和比尔的行为形成了相当强烈的对比。 
　　“果然又是个不简单的傢伙。”埃里克嘴角微扯，他发现自己似乎总会碰到一些不寻常的人。 
　　比如麦考尔，或者是这个暂时还不知道是什么身份的比尔。 
　　但不管如何，不管这个还不知道是什么身份的比尔怎么做，只要没惹到他身上，他愿意当个什么都不知道的普通乘客。 
　　他只是一个想要给自己好像在生闷气的女朋友一份惊喜的男人而已。 
　　想到这，埃里克再也不观察，出於职业习惯，还是扫了一眼紧急出口的位置和救生衣的说明。 
　　比尔看了他一眼，便收回目光。 
　　“...：.欢迎乘坐达美航空ua567次航班，本次航班直飞华盛顿杜勒斯国际机场，我是机长柯奥·钱伯斯，副驾驶是伊文·伯克， 
　　洛杉磯晴朗，华盛顿杜勒斯可能有小雨，本次航班预计將平稳飞行，预计飞行时间是五个小时出头，请系好安全带，谢谢，飞机即將起飞..... 
　　， 
　　在广播的通知下，引擎的轰鸣声逐渐加大，飞机开始在跑道上缓缓滑行，埃里克下意识看向窗外，lax的航站楼和地勤车辆全都缓缓后移。 
　　强大的推力將他压在椅背上，窗外的景物飞速向后掠去，速度越来越快。 
　　某一刻，伴隨著一阵轻微的失重感。洛杉磯市庞大的网格、豌的公路、蓝色的太平洋海岸线迅速缩小、变形，最终被一层薄薄的云靄覆盖。 
　　埃里克轻吐一口气，下意识看了眼邻座，发现比尔正在拿著一根蓝色的带子系在手中，得紧紧的。 
　　“幸运符？” 
　　听到声音，比尔看向埃里克：“差不多吧，是我女儿小时候给我的，每次我坐飞机的时候都会带。” 
　　还有个女儿？埃里克道：“我想，我很幸运。” 
　　比尔：“恩？” 
　　“因为有你女儿的幸运符在，我觉得我应该能安全抵达目的地。”埃里克认真道，他確实很认真。 
　　“呵呵。”比尔笑道：“希望如此。” 
　　埃里克点头道：“你经常坐飞机？” 
　　也许是因为埃里克天然的亲和力还有巡警身份的加持下，比尔道：“说实话，我几乎天天坐飞机。” 
　　“酷。”埃里克接著道：“你女儿几岁了？” 
　　因为这句话，比尔了一下，但脸上却闪过一丝柔和的神態：“她现在十七岁了。” 
　　“应该叛逆期？”埃里克笑道。 
　　比尔回道：“是的，有点叛逆。” 
　　经过这番对话，两个男人之间开始有了点熟悉感。

第174章 十五分钟
　　第174章 十五分钟 
　　但这只是陌生人之间短暂的熟悉。 
　　男跟男的交际，都是点到为止。 
　　不如男女之间会比较深入。 
　　不过，也分特殊情况，很明显说到自己的女儿，比尔聊开了。 
　　“有的孩子喜欢动物，喜欢毛绒娃娃，而她就喜欢绑丝带，会在睡前绑在手指或脚趾上...早上醒来后会让我猜..” 
　　埃里克笑道：“猜绑在哪里了？” 
　　“嗯。”比尔笑了笑，默默看著手中的绑带。 
　　“真可爱，说实话。”埃里克道：“我能想像得到。” 
　　比尔看了眼埃里克，笑笑：“是啊，然后她就长大了，太快了，我每半个月都会去见她一次，每次见面，就会感觉变化很大。” 
　　闻言，埃里克心里一动。 
　　比尔似乎能知道埃里克下一步的想法：“我离婚了，女儿由她妈妈带。” 
　　“好吧。”埃里克习惯性安慰道：“你应该很爱她，而你的女儿也会很爱你。” 
　　“呵呵。”比尔点了点头，暂时陷入了沉默。 
　　埃里克见此，也转过头看向窗外的风景，脚下的这个国度，离婚率也是蛮高的，或者说这里的人对於离婚的看法反而只是觉得是一件小事，更在意的只是孩子和抚养金。 
　　想法闪过，埃里克闭上了双眼，闭目养神中，他已经熬了一天了。 
　　但在闭眼之前，他看到空姐给比尔拿了一瓶矿泉水。 
　　比尔看了眼已经闭上双眼的埃里克，想了想还是起身往机舱后面服务舱的卫生间走去。 
　　卫生间紧邻乘务员休息区，比尔的出现倒是吸引了正在休息的乘务员空姐的注意力。 
　　尤其是其中一个空姐最为明显在意別人，目光一直跟著。 
　　“你认识他吗？南希。”其中一个同事问。 
　　南希摇了摇头：“不认识。” 
　　比尔毫不在意这些目光，只是和名为南希的空姐对视一眼，因为在这架飞机上，除了驾驶舱的机长和副机长，还有一个人知道他的身份。 
　　也就是这个名叫南希的乘务长。 
　　比尔进入卫生间顺手关门了，坐在马桶盖上。 
　　顺手拿出隨身携带的胶布，往门上的烟雾报警器粘去。 
　　接著开始拿出一包烟和火机，再拿出一把手枪，最后是一张警徽。 
　　如果埃里克在场的话，他会知道这所有的一切，手枪是西格绍尔p226。 
　　同时会怀疑比尔身份，然后通过那一张警徽中得到答案。 
　　因为那是只有联邦探员才会携带的警徽，且通过那下面的字体得知比尔的身份。 
　　国土安全部联邦空中法警，简称就是空警，和高铁上的乘警本质上没有什么区別。 
　　比尔看了眼烟包，顺手拿起，没过一会烟雾便在这小小的空间开始縈绕。 
　　一段时间后，比尔回来，他下意识看了眼还闭眼的埃里克，轻吐一口气坐下。 
　　但这还没散尽的烟味，怎么可能隱瞒得过埃里克，埃里克並没有睁开双眼，只是心里有所嘀咕，这大叔是溜去卫生间抽菸了？ 
　　真是胆大包天。 
　　但埃里克也通过这一点，开始去猜测比尔的身份，敢在飞机上抽菸还没有出现烟雾警报，说明比尔精通飞机上的所有一切，结合他所说的几乎天天坐飞机的话。 
　　再加上感觉到他不简单的感知，一个最大可能的身份浮现在埃里克的脑海中。 
　　“空警？” 
　　想到这，埃里克越想越觉得这个可能性很大。 
　　“怪不得不睡觉、不看电影，总是反覆扫视舱內，只喝密封瓶装水。 
　　座位姿態也和普通乘客不同，双脚平放地面，背部不贴椅。 
　　还会坐在靠过道的位置，这是便於快速行动？ 
　　1 
　　埃里克转过身子，开始试图做出远离比尔的行为姿態，因为试图识別空警可能被对方认定为可疑行为。 
　　同时，有空警在，埃里克感觉更安心了。 
　　因为空警的职责很简单，隱蔽执勤，防范恐怖袭击、劫机和其他严重犯罪活动，保护乘客、机组人员和航空器的安全。 
　　而且他本身就觉得比尔好像挺厉害的。 
　　他果然还是很幸运的，碰到一趟有空警在的航班，这下总算可以用更舒服的方式去调整了。 
　　主要是在他的计算中，旅程快结束了。 
　　然而埃里克却不知道，在他转过身，准备用更舒服的姿態去睡觉的时候，邻座的比尔刚刚拿出自己的手机，看著上面的信息，脸色都变得微沉。 
　　“准备好旅行职责了吗，警官？” 
　　比尔下意识看了眼闭眼睡觉的埃里克，抬眸看向前方，顺手输入： 
　　“你是谁？” 
　　在飞机上是有wifi，但他这个属於是加密的內部网络，这种可疑的现象让比尔下意识警戒起来。 
　　“乘客之一。” 
　　比尔没看出这里的异常，顺手输入：“我不知道你是谁，但我能告诉你的是，入侵这个网络违反了联邦法，也就是说，你在做违法的事情。” 
　　但下一秒，再次发到他手机上的可疑信息让他都皱起眉：“洗手间吸菸，也违反了联邦法。” 
　　这个人了解他，还看到他进过卫生间，知道他抽菸，比尔开始观察这里的所有一切。 
　　但令他不安的是，手机又再次震动：“我引起你的注意力了吗？” 
　　这下，比尔坐不住了，他起身扫了一眼，確认没有人拿著手机或者设备，隨后往前面的机舱商务舱走去。 
　　就站在舱位隔断区观察前面的乘客，此时已经飞行了不短时间，很多乘客要么睡觉， 
　　要么就是看书。 
　　没有发现异常的地方，感知到手机再次震动的比尔看了眼再次发来的信息。 
　　“调好你的手錶，十五分钟。” 
　　比尔一边观察一边输入：“为什么？”他想要找打发简讯的人，发简讯的人必然要拿著手机或者某种设备，进行打字的操作。 
　　但很遗憾，哪怕手机已经震动，他依然没有找到： 
　　“因为在十五分钟后，我会准时杀掉这架飞机上的一个人。” 
　　比尔面无表情输入：“你想干什么？”再抬头观察。 
　　“一亿美元，匯到这个帐户，ch10.00205.00.2568。” 
　　比尔冷笑一声，哪怕这架飞机失事，所有人都死了，保险都赔不到这么多钱。

第175章 確认威胁
　　第175章 確认威胁 
　　“我哪有办法给你转钱？我没有这么多钱。”比尔面无表情输入，再次观察。 
　　只需要一个有手部动作的乘客出现，很遗憾还是没有发现。 
　　“你神通广大，喝一杯吧，好好想想。 
　　十五分钟內要付款確认，否则有人会死，然后我们再从头开始。” 
　　看到这条信息，比尔默默看了眼舱內，然后抬起手腕，调了下手錶，开始计时十五分钟。 
　　虽然可疑，事情还没有发生，但不妨碍他计时，同时计时会让他对於局势有所判断。 
　　调整完手錶，比尔看著手机上的信息，他没有任何迟疑直奔驾驶舱，去见机长。 
　　对他来说，飞机受到任何威胁，都必须立即降落，不管是否还没有確认。 
　　他马上找到了熟识並且知道他身份，可以信任的空姐南希。 
　　“我要见机长。” 
　　南希看著比尔那凝重的神情，眼神开始发生了变化：“发生了什么事了？” 
　　比尔摇了摇头，没说话。 
　　南希深吸一口气，秒明白这里面的意思：“好，跟我来。” 
　　没多久，在南希的带领下，比尔见到了驾驶舱里的机长柯奥和副机长伊文。 
　　“发生什么事了，比尔。”柯奥问道。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　比尔把手机递了过去：“你先看看。” 
　　柯奥看了眼比尔那凝重的表情，顺手接过开始看起来，隨后脸色都变了。 
　　在场的南希脸上也开始露出一丝紧张之色，她还是第一次经歷过这种事情。 
　　“怎么才能证实这是真正的威胁或者是恶作剧？”机长柯奥问道。 
　　比尔给出了让他失望的回答：“没有办法证实，我需要交叉检查一遍全体旅客的名单，我们只有十分钟的时间。” 
　　柯奥轻吐一口气，看向自己的副手伊文道：“问问运输安全管理局那边，交叉检查需要多长时间。” 
　　伊文点了点头，脸上同样也是带著点紧张之色，开始戴起耳机操作。 
　　没一会儿，他便给在场的所有人一个回答：“机长，他们说全部交叉检查一遍至少需要二十分钟左右，这是预估中最快的了。” 
　　氛围开始变得紧张起来，柯奥看向比尔： 
　　“我们可以改变航向，如果那人是来真的。” 
　　比尔沉声道：“最近的机场在哪？” 
　　“我们现在飞行在宾夕法尼亚州中部。”柯奥说道。 
　　“所以飞到匹兹堡国际机场需要三十分钟左右，当然这是首选方案，如果情况实在紧急，我们还可以有其他的方案，但比不上这个。” 
　　机长柯奥说著，停顿了一下再次看向比尔，再一次確认道： 
　　“你来决定，比尔，我们会有麻烦吗？” 
　　比尔明白意思，这其中最让人纠结的地方就是还没有確认威胁的真实性，是否是恶作剧还是真实的。 
　　他看了眼手錶，確认时间还有十二分钟零三秒，再抬头看向上面的监控。 
　　“监控能回放吗？” 
　　机长柯奥道：“都是直接记录在黑匣子里的。” 
　　意思已经很明显，比尔继续道：“但我可以在服务舱那边查看所有实时监控，对吧？” 
　　机长柯奥点头道：“当然。” 
　　比尔接著道：“回復运输管理局，问他们能不能追踪到这个帐户的信息，同时我需要全体旅客的名单，我想试试能不能找到这个发信息的人。” 
　　机长柯奥道：“0k！还有什么？” 
　　“十一分钟后，我需要你关闭网络系统，让他没法確认我们到底有没有转帐。” 
　　机长柯奥点了点头。 
　　见此，比尔当场转身，看向乘务长南希道：“南希，跟我过来。” 
　　南希点点头，和机长对视一眼，便跟在比尔身后。 
　　两人一路来到空荡荡的服务舱，由南希带头，拉下其中的一个版块，露出八个小窗口的监控屏幕。 
　　“商务舱有两个摄像头，经济舱有六个。” 
　　比尔抿起嘴，总共八个监控屏幕，两个人完全做不到实时观察。 
　　“得叫更多的人来盯著。” 
　　南希点头道：“我去把另一个乘务员叫过来。” 
　　“等等，你和机组人员有多熟？”比尔止住了南希。 
　　南希道：“不太熟。” 
　　闻言，比尔摇了摇头，看向监控屏幕，目光停留在其中一个还在闭眼的年轻男人，伸手指了指： 
　　“帮我叫这个人过来，就说比尔让你过去。” 
　　南希意外道：“你相信他？一个陌生人？这不太好吧？” 
　　比尔道：“我收到简讯的时候，他就坐在我旁边，我知道他做了什么， 
　　所以在这架飞机上，能让我信任的人只有你和他，还有机长和副机长。” 
　　南希抿起嘴：“好吧，我过去叫一下。” 
　　比尔点了点头，目送南希走过去，接著看向监控屏幕。 
　　“不好意思，先生。” 
　　突然听到声音，埃里克顿时睁开双眼，顺著声源看过去。 
　　发现是之前对他礼貌微笑的空姐。 
　　“恩？有什么事？”埃里克道，但心里已经感觉到不对劲。 
　　因为这个空姐的表情有点问题，瞳孔微颤，眨眼频率激增，吞咽动作也不太正常，就连微笑都相当僵硬。 
　　“呢，能跟我过来一下吗？”南希这一瞬间感觉到自己受到了某种审视，声音变得发紧起来。 
　　“比尔让你过去一趟。” 
　　一听到这，埃里克只觉得心中的那种不详预感越来越强烈了，他点了点头。 
　　“该死的，不会真出事了吧？” 
　　南希见此，在前面带路。 
　　埃里克默默扫了眼平静的机舱，起身跟了上去。 
　　最终在服务舱见到了比尔。 
　　这一见面，埃里克就知道出大问题了，他看著神情凝重的比尔无奈道：“所以？你是谁？” 
　　比尔看了眼已经拉上门帘的南希，从口袋里拿出自己的警徽。 
　　“我是空警。” 
　　埃里克並没有意外，因为他早就猜出比尔的身份，道：“能告诉我发生了什么事吗？” 
　　说话之间，埃里克看了眼那一块似乎正在实时摄录的监控屏幕。 
　　踏马的，他还真是有点倒霉，好像去哪里都出事！ 
　　“说来话长，后面再告诉你，现在我们没有时间了。” 
　　比尔摇了摇头道，伸手从旁边的小板地下拿出两支水性笔，把一只分给走来的南希， 
　　一支递到埃里克面前道。 
　　“我需要你的帮助！埃里克。”

第176章 排查
　　第176章 排查 
　　“我们现在只剩下十分钟。”比尔又补了最后一句话。 
　　埃里克盯著比尔，能看出凝重表情下压抑著的焦急，点了点头，接过比尔递来的水性笔。 
　　话都说到这份上了，他也別无选择。 
　　他目前对於局势判断，都在告诉他，只有先听比尔这个空警的话，才是最好的方式。 
　　比尔见到埃里克接过笔，心中默默鬆了口气，他並不是普通空警那么简单，这次以空警身份执勤，只是政府临时僱佣他执行安保任务的一个幌子。 
　　所以，凭藉极其丰富的经验带来的直觉，他隱隱察觉到埃里克绝非一个普通的巡警。 
　　“我负责发消息引他，你们看有哪名乘客拿著手机或者疑似使用了手机等能发信息的设备，然后都给我圈起来。” 
　　说著，比尔认真道：“不管是谁。” 
　　知道一切真相的南希点了点头，站了过去，而埃里克则是看向由总共八个小块屏幕构成的大屏幕，点头道。 
　　“ok！” 
　　埃里克自觉站在南希旁边，看著开始拿出手机的比尔，心里也也开始嘀咕。 
　　就现在的情况来看，大概率是有谁侵入了飞机的网络系统，然后给比尔发了什么信息。 
　　比尔提醒一声：“我要开始了。” 
　　话音落下，他开始发送信息：“你在吗？我有个问题想要问你。” 
　　没过几秒，有信息回覆：“付款確认了吗？” 
　　看到这条信息，比尔猛然抬头死死盯著监控大屏幕。 
　　此时，南希和埃里克开始拿起笔一个又一个圈了起来， 
　　得益於飞机已经飞行了很长时间，刨除睡觉的还有看书的，也就剩下的一小些被两人圈了出来。 
　　南希圈了两个人，都是女性。 
　　而埃里克已经瞬间圈了四个，两男两女。 
　　比尔皱起眉眼，看向手机继续回覆：“给我一点时间，我们正在联繫航空公司老板。” 
　　“你这是在浪费时间。”隨著这条信息发来。 
　　有点紧张的南希还没行动，埃里克已经瞬间圈了两个人，一男一女。 
　　这让南希有些侧目，感觉哪怕没有自己在，旁边的这位帅哥都能完成这个任务。 
　　比尔感觉到了捕捉的希望，继续发送：“我不是航空公司员工，我不在乎他们的钱， 
　　我只负责旅客的安全。” 
　　“你是个好人，比尔。” 
　　“比尔：你为什么要这么做？” 
　　“我自有原因。” 
　　比尔继续发，交谈越多逮住那傢伙的概率越大：“什么原因？” 
　　“够了。”但显然那发信息的傢伙耐心极其有限或者开始警觉起来。 
　　“把钱搞定，比尔，我不是开玩笑，你真的没时间，时间一到便会有一个人死亡。所以你愿意付出多少，来救这些人？” 
　　比尔抿起嘴，抬头看向起前面。 
　　监控屏幕上已经被標记了十一个可疑目標。 
　　“不惜一切代价。”他继续发送。 
　　“所以我选了你。” 
　　看到这条信息，比尔看了眼手錶，距离预定的十五分钟，现在还剩下七分钟。 
　　他的行动不可谓不快， 
　　比尔没有回答，因为这么长时间的交谈，发信息的人大概率肯定在这十一个人当中。 
　　比尔收起手机，对著南希点了一下头：“有没有这些乘客的信息？” 
　　“有。”南希连忙从旁边的柜檯拿出了一个文件夹，开始確认这十一个乘客的身份。 
　　埃里克收起笔，看向比尔，说实话，他已经大致明白了比尔的操作。 
　　但还没等埃里克发问，旁边的卫星电话响起了铃声，打断了他的进程，埃里克也就只能耸耸肩示意。 
　　在这种时候，他还是安分守己好点，省得浪费人家的时间。 
　　比尔点下头，顺手拿起：“餵？” 
　　“比尔？我是菲利普·马雷尼克，运输安全管理局的，机长告诉我你遇到了麻烦。” 
　　闻言，比尔道：“我要和我的上级通话。” 
　　“听著，我这里是华盛顿的国土安全部，所以从现在我就是你的上级。” 
　　比尔拾头看向南希招了招手。 
　　南希明白意思，顺手递来手中的文件夹，她已经把这十一个乘客都给圈了起来。 
　　比尔伸手接过文件夹，看著上面被圈起来的名字：“听著，我告诉你座位號还有名字，你帮我查，看看这些人有没有危险信號和犯罪前科。” 
　　“不，你提的要求，我们需要慎重考虑，探员，我需要你从头到尾给我梳理一遍事情经过，还有我们正在查你提供的银行帐户， 
　　你也知道规定，我们需要评估一下你说的一切是否是真实威胁还是恶作剧，比尔，我认为以你现在的情况是没办法排查出嫌疑人的，所以我需要你作出表態...：.” 
　　比尔的脸色越来越难看，沉声道：“让你查，你就查，哪来的这么多废话，fuck！” 
　　骂了一句，比尔把卫星电话丟给南希，让她应付把名单上的人报给这个该死的上级， 
　　死死盯著文件夹。 
　　“需要我的帮忙吗？探员？”埃里克像个旁观者一样，观察著这一切，看这样子，比尔经歷到了所谓的程序正义。 
　　“需要。”比尔点头道，凑到埃里克旁边，示意他一起来。 
　　“经济舱七人，商务舱四人。”比尔沉声道：“而我们现在只剩六分钟。” 
　　埃里克盯著文件上面的座位號还有名字，默默记下，接话道： 
　　“所以我们需要在六分钟之內控制这些人？” 
　　比尔道：“是的。” 
　　“这不是一个简单的活，比尔。”埃里克道。 
　　“所以我才需要你的帮助，埃里克。”比尔盯著埃里克，认真道。 
　　“六分钟之內。” 
　　闻言，埃里克点了点头，这事他躲不掉，也不想躲，现在不是在地面上可以有很多选择，万米高空上，所有人的命运都是一起的。谁也躲不过包括他。 
　　手机震动，比尔拿出手机迅速扫了一眼屏幕：“比尔，你只剩不到六分钟了。” 
　　比尔面无表情地收起手机，然后在南希骤然睁大的双眼中，果断从腰间拔出手枪，稳稳地递到埃里克面前。 
　　埃里克目光落在枪上，西格绍尔p226，也算是世界知名手枪，十五发標准弹匣容量， 
　　也在他的选择范围內，就是尺寸和重量比较大，扳机手感不够细腻。

第177章 锁定
　　第177章 锁定 
　　不过从这把手枪的特点中，埃里克能察觉出比尔这个人的力量肯定很突出。 
　　“这么信任我？”埃里克看向比尔道。 
　　比尔认真道：“我的直觉一直都很准，我的直觉告诉我，你是一个好人，因为心怀鬼胎的人绝对没有你这么轻鬆，阳光。” 
　　听到这句话，埃里克也不拖拉，顺手接过比尔递来的西格绍尔p226，快速检查了一遍。 
　　比尔深深看了眼埃里克，单从埃里克这顺滑无比的检查步骤，他就知道自己的直觉是对的，这年轻人果然不简单。 
　　他没有多言，只是走向柜檯下方，当著南希的面打开了打开了其中一个空姐存放物品的柜子，从中拿出一个小箱子，里面赫然是一把手枪sig p226式手枪。 
　　南希张了张嘴，她完全不知道柜子里还有这个东西，她想说什么，最终还是牢牢闭上了嘴。 
　　埃里克检查完毕，看著已经拿出第二把手枪的比尔，下意识问道：“如果我不小心打死了这个嫌疑人，会怎么样？” 
　　正一边检查sig p226的比尔怔了下：“如果威胁是即刻发生的，那么你.” 
　　但说到这，不知道为什么，比尔突然出现了某种要出大事的感觉来，他感觉如果在这个问题上鬆口这个年轻人绝对会搞出很大的事情来。 
　　因为他感觉得出，埃里克是在请求某种行动的许可权。 
　　“但最好不要，我给你这把枪已经是违反了规矩，所以.” 
　　埃里克接话道：“我明白，所以这是让我用来防身？那么如果嫌疑人手里有枪，还挟制人质呢？” 
　　这话一出，不单单是比尔都有点懵，就连南希看著一脸平静的埃里克，双眼都有点呆滯发直，像是看到了什么怪物一样。 
　　“这应该没事。”比尔道。 
　　“那没问题了。”埃里克笑笑。 
　　南希嘴角抽动一下，这傢伙这时候竟然还能笑得出来，心中不可避免地浮现出一个疑问：这个年轻人是谁？ 
　　只有比尔看著埃里克，像是找到了可靠的队友一样，道。 
　　“你盯著商务舱，我盯著经济舱！一旦情况不对，我以联邦法警的身份授权你临时配枪进行防卫的权限。” 
　　这两个舱正好是在服务舱前后。 
　　“ok！”埃里克点头道，把枪藏在裤腰里。 
　　见此，比尔继续看向南希道：“我需要你和乘务员们配合。” 
　　南希深吸一口气，点了点头，掀开帘布离开原地。 
　　没过一分钟，南希的答覆传来，乘务员们已经在舱里就位，也叫醒了沉睡中的乘客们。 
　　比尔对著埃里克点了点头，示意行动开始。 
　　埃里克走向前站在服务舱边缘，一手掀开了帘布。 
　　帘布拉开的剎那，埃里克的目光已经停留在商务舱里的四人目標，两男两女。 
　　这四人虽然分散，但一男两女都在中间，而剩下的一个男人正好是在眼前。 
　　他这一出现，便吸引了一些乘客的目光，埃里克的目光不自觉停留在中间的男人身上。 
　　这是目標之一，凯尔文·纳什。 
　　这个男人正好抬头看著他。 
　　两道目光交匯在一起，埃里克微微眯起双眼。 
　　这个男人的目光太平静了，就连微表情都没有出现，有著只是表现出迟疑，甚至还看了看站在走道里的乘务员们。 
　　比尔和埃里克一样，也没有走出去，只是站在服务舱的帘布前，一手掀开了帘布，迎著一些人的目光开始大声道： 
　　“女士们先生们，请注意！” 
　　这句话直接吸引了眾人的注意力，包括埃里克直面的商务舱的乘客们。 
　　在埃里克的注视下，他们纷纷抬头看了过来。 
　　“我叫比尔·马克斯！”比尔拿出自己的警徽大声道，確保前后两个舱位都能听到： 
　　“我是本次航班上执勤的联邦空警，很抱歉打扰各位，运输安全管理局最近实行了一项新政策，我们需要在本次航班上进行隨机搜查。” 
　　比尔说著，开始往前走去，默默接近最近的目標：“很遗憾，本次航班是本月被选中的三个航班之一。” 
　　用这句话压下乘客们心中的疑惑后，比尔继续收起警徽，目光时不时停留在经济舱的七个目標身上，大声道： 
　　“接下来我会开始进行排查，如果有叫到你的名字和座位號，麻烦你起身站到走道上，如果你持有非法物品或武器，最好现在就站出来。” 
　　说著，比尔停住脚步：“现在请所有人把双手放在前排的座椅上，现在就做。” 
　　隨著比尔的声音响起，两个舱的乘客们虽然一脸迟疑，但看了看乘务员还是把双手放在前排的座椅上。 
　　包括名单上的十一个目標。 
　　不过，埃里克的目光依然停留在那个坐在最后排、名叫凯尔文·纳什的男人身上。 
　　“泽克·蒙托亚。” 
　　比尔说著，示意最近的第一个目標站起身。 
　　接著又大声道：“泰奥·拉姆齐。”那是商务舱的第一个目標。 
　　埃里克看向被叫到名字的旁边的男人，点头示意他站起身。 
　　这个男人虽然有所疑惑，但並没有问埃里克的身份，只以为是另一个空警，然后起身站在走道上，配合检查。 
　　埃里克顺手搜了搜他身上，点头道：“能拿出你的行李出来吗？” 
　　—— 
　　“卡莉·爱德华！” 
　　已经搜查完经济舱第一个目標的比尔，走向第二个目標，接著又同时说出商务舱的第二个目標道。 
　　“艾西·库珀！” 
　　埃里克刚好检查完行李，接著走向下一个，示意第二个目標站起身，配合检查。 
　　不得不说的是，比尔这种做法无疑是给发信息的嫌疑人带来相当大的压力，这压力甚至还在成倍地增长。 
　　埃里克的余光本就一直停留在那最后一个吸引他注意力的凯尔文·纳什。 
　　对方的神情不再轻鬆，而是越发凝重起来，虽然掩饰得很好，但却无法掩饰微表情。 
　　虹膜收缩成针尖状，却无眨眼反射。 
　　下眼瞼微微上扬挤压。 
　　这货心里没有鬼，埃里克都不信，所以在检查完第二个目標，他开始慢步走向第三个目標，此时两人的距离越发近了，只隔了两个座位。 
　　(本章完)

第178章 控制
　　第178章 控制 
　　此时。 
　　经济舱的七个目標已经被比尔检查完两个，只剩下五个。 
　　而商务舱同样如此。 
　　比尔回头看了眼后面的埃里克，看向第三个目標，那是一个女性。 
　　“45b塔尼婭·瑞克。”比尔说著，目光看似停留在这第三个目標的身上，但余光却一直都暗自在剩下的四个目標身上流转著。 
　　他示意第三个目標起身，接著再大声喊道：“佩妮婭·布拉德利。”这名字是商务舱那边的。 
　　话音落下，埃里克已经走向自己负责的第三个目標，示意她站起身。 
　　“女士，请你配合检查。” 
　　这名女性是个中老年的女性，倒也配合，所以埃里克绝大部分的注意都是在四个目標，那个名叫凯尔文·纳什的身上。 
　　他一边检查著中老年女人的行李，一边全身早就紧绷了起来，一旦凯尔文·纳什这个乘客有什么异动，他就会猛然出击。 
　　“女士，谢谢你的配合。”埃里克说道，没有立即走过去，而是对著中老年说了一声表达自己的感谢。 
　　他在等！ 
　　而后面正好传出比尔叫喊下一个目標的名字，那是经济舱的。 
　　不是他这里的。 
　　埃里克开始尝试向前走了一步，与凯尔文·纳什只相隔了一个座位的距离。 
　　埃里克下意识看向靠过道位置的凯尔文·纳什，全部的感官都高度集中在凯尔文身上，埃里克能感觉到对方肌肉的紧绷，像一张拉满的弓。 
　　那针尖般的瞳孔、紧绷如岩石的下顎线、颈部血管不自然的搏动，以及那几乎难以察觉的动作。 
　　埃里克瞳孔微缩，对方的右肩胛骨极其轻微的后收，这是手臂即將进行爆发性抽拉动作的前兆！ 
　　没过下一秒，比尔的声音响起：“35b凯尔文·纳什！” 
　　这一瞬间，这个神情不再轻鬆的男人突然暴动了，眼中最后一丝迟疑被疯狂的决绝取代。 
　　但就在他身体肌肉群即將协同发力向右侧倾、右手即將探入夹克內袋的前一剎那， 
　　埃里克动了。 
　　只相隔一个座位的距离只有半米左右，这距离对埃里克来说是可以瞬间爆发覆盖的，所以半米距离的时间和空间足够他完成一套擒拿动作了。 
　　哪怕对方是一个高手，埃里克也有足够的信心，挟制他的动作，让他想要完成下一个步的想法腹死胎中。 
　　没有预警，没有呼喝，甚至没有明显的预备姿势，埃里克的身体重心以不可思议的速度和效率瞬间下沉、前扑！ 
　　双膝如同装了强力弹簧，猛地向下弯曲，整个人矮了半截，同时腰腹核心爆发出恐怖的力量，推动他如同离弦之箭般，以极低的姿態向前猛衝！ 
　　这个动作快得让旁人的视网膜都来不及捕捉清晰的影像，只给凯尔文留下一道模糊的残影。 
　　还没等他有什么反应，埃里克的左手瞬间抓住座位里那块可折迭的硬质塑料小桌板下方猛力一掀，掀起到了近乎垂直的角度！ 
　　这块桌板不偏不倚，不偏不倚地出现在凯尔文准备向外探出的右臂肘关节下方以及右腿膝盖前方的空间！ 
　　这个位置极其刁钻，正好卡在凯尔文身体发力路径的关键节点上。 
　　嘭！ 
　　凯尔文身体本能地向右侧倾、手臂向外抽拉的动作被这坚硬的物理障碍物狠狠阻挡！ 
　　他的肘部撞在桌板边缘，膝盖顶在桌板下方，整个流畅的拔枪姿態被强行打断，重心瞬间偏移，动作严重变形迟滯。 
　　凯尔文死死盯著埃里克，反应过来的眼里闪过不可思议，他想做些应对，准备强行拔出手枪。 
　　但埃里克的右手和掀桌板同步！在身体如炮弹般撞入凯尔文身侧空间的瞬间，他的右手五指如钢鉤，以鹰爪反关节的技法，精准无比地扣向凯尔文已经探入夹克內袋、但被桌板阻挡而动作变形、尚未完全抽出枪柄的右手手腕！ 
　　埃里克的拇指如同铁锥，狠狠嵌入凯尔文手腕內侧的腕骨缝隙，其余四指则如铁箍般锁死其手腕外侧。 
　　同时，埃里克还利用身体前冲的巨大动能，手臂猛力向自己怀里一拽、並將凯尔文手腕向其身体內侧逆关节方向狠狠一折！ 
　　腕关节剧痛和神经受创带来的瞬间麻痹感让凯尔文握枪的力量骤减甚至消失。 
　　埃里克这狠辣精准的一扣一拽一折，让凯尔文人都呆了一下。 
　　只能眼睁睁看著埃里克借著前冲的余势和身体下沉的重量，用坚硬如铁的左肩，带著全身的力量，狠狠撞向他因身体失衡、注意力被手腕剧痛吸引而暴露出来的下頜骨侧面与耳根连接处！ 
　　头部遭受重击，凯尔文眼前一黑，仅存的意识和力量瞬间崩溃。 
　　埃里克的右手顺势沿著对方麻痹无力的手臂闪电般下滑，精准地抓住了已经从凯尔文无力的手指间滑脱出来、但被夹克和身体阻碍还未落地的枪柄！ 
　　他手指一勾一旋，利落地將手枪夺下，同时手腕一翻，枪口立刻指向安全方向地板，拇指本能地滑过保险確认关闭。 
　　整个过程不超两秒，差点成为人质的邻座乘客还保持著惊恐张嘴的姿態，但尖叫音效卡在了喉咙里。 
　　反应过来之后，都看呆了去，只是直愣愣看著埃里克將夺枪的右臂屈起，用坚硬的前臂骨死死地压锁在凯尔文的喉结之上，將其头部牢牢顶在舷窗上。 
　　而左膝则凶狠地顶压在凯尔文的胸腹隔膜位置，让其无法呼吸和发力。 
　　埃里克整个身体重量都倾轧上去，形成了绝对控制。 
　　可怜的凯尔文都没来得及完全抽出武器，就挨了这么一遭。 
　　整个商务舱陷入了死一般的寂静，所有乘客都目瞪口呆，像是被按下了暂停键。 
　　“比尔！”埃里克扫了一眼邻座，叫了一声通知比尔。 
　　比尔的身影几乎在埃里克宣告的同时就衝到埃里克身后服务舱的位置。 
　　他没有立刻去帮忙，而是迅速占据一个能同时警戒商务舱大部分区域和经济舱的战术位置。 
　　因为还不知道，是否还有其他的嫌疑人。 
　　但他看著正在压制似乎已经晕过去的嫌疑人，並在检查枪械的埃里克，长吐了一口气。 
　　(本章完)

第179章 紧急状態！
　　第179章 紧急状態！ 
　　如果没有埃里克的帮忙，这事还是挺棘手的，因为就他一个人，他不一定能保证在嫌疑人开始挟制人质之前完成控制。 
　　不过，现在还不是放鬆的时候，因为还有可疑的目標还没检查完。 
　　也就是经济舱剩下的那三个目標。 
　　比尔迅速掠了眼商务舱，確认所有乘客的表情，在同时確认飞机有真实威胁之后。 
　　他直接赤裸裸保持持枪的姿势，余光分给商务舱，大部分的目光却是投在经济舱，枪口低垂但隨时可以抬起指向威胁方向，声音洪亮充满不容置疑： 
　　“所有人保持原位！双手放在前座椅背上！立刻！不准动！不准交头接耳！” 
　　他的目光重点锁定在其他名单上的嫌疑人身上，尤其是经济舱舱剩余的两女一男，以及商务舱可能因骚动而起身的目標。 
　　可看著剩余的可疑目標那疑惑或茫然的表情，比尔感觉是嫌疑人的可能性並不大。 
　　他回头看了眼埃里克。 
　　此时埃里克已经开始对凯尔文进行搜身，快速拍打夹克外侧口袋、胸腹区域，摸到什么便拿出什么，但都是一些证件还有手机。 
　　但摸索到摸索到凯尔文后腰皮带扣下方时，埃里克感觉指尖触感变得异常僵硬、有稜角，他微皱眉头，心中猛然有了不详的预感。 
　　“该死的！不会吧？” 
　　埃里克小心地扒拉开上面的夹克，从中取出一个被黑色电工胶带缠绕的扁平塑料盒。 
　　当看到这个小东西，埃里克看向昏倒的凯尔文，心里嘆了口气，踏马的，想到什么来什么。 
　　这不是劫机必备的炸弹计时器，他吃屎。 
　　正如埃里克所想到的那样，他刻意压低身子，儘可能避让乘客目光，打开后，里面是一个独立的、带有小型液晶显示屏和简单电路的电子计时器。 
　　显示屏上正闪烁著红光：[00:30:45]这数字还在不停地跳动著。 
　　下一秒便是[00:30:44] 
　　“比尔！”埃里克叫了一声，並没有透露这东西的真相，省得喊出来，这些乘客都陷入了恐慌带来不必要的麻烦。 
　　闻言，比尔的表情顿时发沉，因为他听出这道声音的凝重，他看了眼经济舱那边，大步走过来。 
　　埃里克將装置展示给比尔，用只有两人才能听到的声音沉声道： 
　　“只有计时器！炸弹不在这里！这是个触发装置，炸弹肯定在別处。” 
　　埃里克完全没有怀疑这东西的性质，像这种东西除了炸弹还能有什么？ 
　　比尔的表情也变得难看得很，看到有些乘客起了些许骚动，他直接大声道： 
　　“由於发现极度危险物品，所有乘客必须无条件配合！保持安静！坐在原位！不准发出任何声音！不准动！重复，不准动！否则视为同伙处理！” 
　　这句话很好阻止住了一些骚动。 
　　比尔看著正在倒数计时的计时器，对著埃里克点头，大声道： 
　　“南希！” 
　　本就在经济舱的南希匆匆走来，看到比尔那难看的脸色，本来以为匪徒被控制的她心里沉了几分。 
　　比尔对著南希沉声道：“快！联繫机长！最高紧急代码！確认发现活性ied，带倒计时！时间[00:30:39]！请求立刻执行最高等级炸弹威胁处置程序！要求技术支援！” 
　　听到这句话的南希急匆匆离开了，给自己手下的乘务员打了个眼色，直奔最近的內线电话，向驾驶舱报告这个情况。 
　　驾驶舱。 
　　机长柯奥和副机长伊文在接到这个信息后，虽然脸色也很难看，但也开始启动最高级別的紧急预案，向空管（atc）发送最高优先级紧急代码squawk 7700。 
　　这是全球通用的紧急情况无线电应答代码，会立刻在空管雷达屏幕上触发最高级別的视觉和听觉告警。 
　　所以与此同时。 
　　一处高塔楼上，本就因为比尔的缘故，正全面戒备的空管，大声喊了一声。 
　　“紧急情况，达美航空ua567发送了最高优先级紧急代码squawk 7700。” 
　　在他身后，一些刚刚赶到的国土安全部探员菲利普·马雷尼克，以及陆续到场的一些fbi探员等人的表情变得相当精彩。 
　　特別是还在质疑比尔的菲利普探员，他心里暗骂了一声。 
　　这几人立即围在这名报告的空管身后，死死盯著上面的屏幕。 
　　上面的雷达屏幕上，达美航空ua567航班的雷达標识符已经变成醒目的红色，伴有刺耳的专用告警声，同时显示出7700代码。 
　　此时，声音正从那边的喇叭筒响起：“求救！求救！求救！达美航空ua567，机上有炸弹！活性简易爆炸装置带计时器！位置宾夕法尼亚州以北80公里，高度33000英尺，预计下一个导航点费城，航向270。 
　　请求引导至最近具备炸弹处置能力的备降机场，剩余时间约三十分钟，紧急状態！” 
　　压阵的空管到底还是有经验的，他立刻道：“收到求救呼叫！宣告紧急状態，机上有活性炸弹带计时器，剩余时间约三十分钟！雷达已识別7700，请保持当前航向和高度，正在协调空域和机场！稍等！” 
　　在他正通过內部通讯系统向上级主管、流量管理、当地军方通报最高级別紧急情况时。 
　　—— 
　　商务舱那边同样发生该发生的进程，既然確认这是独立装置，那么剩下的就是寻找炸弹。 
　　凯尔文这边的乘客已经被赶到前面去，由南希这些乘务员负责。 
　　埃里克看向正弄醒凯尔文，一把揪起他头髮，將他的头拉起的比尔，抿起嘴。 
　　他选择把所有的行动全交给了比尔，只负责协助的角色，因为比尔作为空警，处理这方面的经验绝对比他足。 
　　“炸弹在哪？说出来！否则你也会死！”比尔低声道。 
　　然而醒过来，被绑住手脚绑紧在座位的凯尔文脸上只是露出扭曲混杂著痛苦和一丝疯狂嘲弄的笑容。 
　　很显然，这傢伙要么死硬，要么已经无法沟通。 
　　比尔立刻选择放弃，与其把时间浪费在这种无可救药的傢伙身上，不如主动寻找。 
　　他直接谋求这些茫然中的乘客的帮助，大声道：“我以联邦空警身份，请所有人配合我的指示！！都抬头看自己头顶及附近的行李架， 
　　声音如同炸雷，盖过了飞机的引擎声：“如果有发现不是自己的包或者发现有什么情况，立即报告任何异常！包裹、无人认领的行李、奇怪的装置、滴答声、电线！快！不要触碰！只用眼睛看！” 
　　(本章完)

第180章 隔离
　　第180章 隔离 
　　一个人的力量有限，就像是一根筷子轻易就拧折。『 
　　但如果是一堆筷子组合，那就不一样了。 
　　所以在机舱里，比尔和埃里克以及乘务员们的能力有限，但一旦通过乘务员和所有乘客的配合，就很轻鬆把相当可疑的行李箱给找到了。 
　　特別是在南希一一核对所有的乘客们的行李之后。 
　　而通过这种方式，基本排除了凯尔文·纳什还有同伙的可能性。 
　　同时还找到了那最可疑的行李箱，因为在核对所有的乘客们的行李之后，这个黑色帆布包是无主之物。 
　　且还响著极其微弱的电子嗡鸣，在寂静的空间里，里面的极其微弱的电子嗡鸣到底还是隱瞒不过有心人。 
　　而找到炸弹之后，这一切就变得简单了。 
　　在尚未確认炸弹的具体情况前，比尔通过南希这群乘务员的配合、引导疏散，將所有乘客迅速疏散到商务舱。 
　　比尔和埃里克谁都没敢去碰这个黑色帆布包，以免因为这没有必要的操作，这个可疑的炸弹包突然就被引爆了。 
　　不用比尔这个空警去说明，埃里克通过著外露的表面，心里都犯著嘀咕。 
　　记住我们101看书网 
　　这踏马的，他都有点怀疑自己的眼睛。 
　　因为在他眼前的是一个浇筑成型、严丝合缝的铅灰色金属外壳，这很显然是凯尔文·纳什为了电磁屏蔽而进行的物理加固，也为了防止外部扫描和暴力拆除。 
　　这没辙了。 
　　他不是专业拆弹人员，机上缺乏专业工具和防护，成功率极低。 
　　埃里克和比尔对视一眼，能看到比尔眼中闪过的沉鬱。 
　　很好，比尔的处境和他一样。 
　　这玩意明摆著不是他们能解决的东西。 
　　“只能建立一个隔离区了。”比尔沉声道。 
　　埃里克点了点头：“除此之外，我们好像也没別的办法了。” 
　　“保持安静，深呼吸，相信空警，我们在处理。”在南希等乘务员在极度恐惧中开始在商务舱发挥专业素养，用身体语言和简短指令安抚乘客，特別是隔离区附近和目睹了部分过程的乘客时。 
　　埃里克则是在比尔旁边协助，一起合力，极其缓慢、平稳地將黑色帆布包弄到飞机上最不容易造成结构性破坏、离人群和关键系统最远的位置， 
　　也就是机尾最后一排座椅后方的空地，靠近后服务舱的位置。 
　　埃里克看著黑色帆布包被比尔安全放置在角落里，心里已经下定决定，再也不坐飞机了。 
　　在万米高空到底还是不如地面上来的令人踏实。 
　　他娘著，別看他和比尔只是移动黑色帆布包，但每一步带来的心理压力都很大，因为只要这个炸弹包一旦炸开，所有人都会死。 
　　而且做完这一步还不够，埃里克还得和比尔建立一个紧急加固的隔离区。 
　　迅速寻找一切可用的材料，毛毯、枕头软垫、等等这些东西极其小心地、一层层地包裹在黑色帆布包周围，並用胶带或绳索轻轻固定。 
　　按照比尔的说法是，这是为了万在炸弹爆炸时，儘可能地吸收衝击波和破片，保护周围的乘客和飞机关键结构，特別是机身蒙皮和龙骨。 
　　他算是学到了一点东西，但如果可以，他寧愿永远用不上这些知识。 
　　心里无奈吐槽著，埃里克还得和比尔一起用座椅、包括乘客们的行李箱堆砌在隔离区边缘作为额外的、聊胜於无的屏障。 
　　“接下来就看驾驶舱那边了。”比尔擦著额头细汗，沉声道。 
　　埃里克则是想起出发前，记下的那些航点，道：“现在还有二十三分钟，时间应该够了，就是不知道这时间到底准不准时。” 
　　闻言，比尔看向埃里克，和他对视一眼，两人眼神对碰之下，也是失笑了下。 
　　但比尔知道现在还不是放鬆的时候，对著埃里克点头示意，没多会儿，他的话再次响起： 
　　“发现可疑物品已隔离！所有人保持原位！保持绝对安静！因为任何震动都可能致命！相信我们和地面专家！” 
　　但无论如何，在埃里克眼里看来，效果很有限。 
　　因为这群乘客不是傻子，一眼就看出来到底是怎么回事。 
　　一时间，商务舱出现了世间百態人生万象的感觉。 
　　有些乘客陷入极度恐惧，有低声啜泣，有人祈祷. 
　　就算有乘务员竭力安抚，气氛仍然压抑到极点。 
　　埃里克在商务舱里隨便找了个后排靠过道的座位坐下，繫上安全带。 
　　到这种地步，需要他该做的事情基本全部做完了。 
　　现在属於是听天由命。 
　　飞机撞击时通常机头先著地，尾部承受衝击力相对较小。 
　　据说机舱后区域，尤其是中部过道座位在部分坠机事故中生存率略高。 
　　但想到这里，埃里克还是不由著暗骂一声，骂自己这该死的运气。 
　　他真的就只是单纯找女朋友，散散心而已。 
　　—— 
　　在埃里克贼老天的时候，驾驶舱那边的氛围却是相当压抑且沉重。 
　　因为在比尔后续的通知里，他们都知道炸弹包被找到了，这下最后一丝侥倖也荡然无存。 
　　唯一的办法就是赶紧找到个备降的机场降落。 
　　好在，他们只是国內飞行，只是从洛杉磯市飞往华盛顿杜勒斯国际机场，沿途有超过100个可用备降机场。 
　　真要是飞外国外，飞在太平洋上空，那真是听天由命，从死路里去找那一线生机了。 
　　最幸运的是，距离炸弹爆炸的时间现在还剩二三十分钟的时间。 
　　这不得不说算是不幸中的万幸。 
　　机长柯奥和副机长伊文两人调整自动驾驶模式后，都在焦急地等待空管的下一步通知中。 
　　高塔楼那边，早就进入一片戒严的状態，这事已经由区域管制中心主管接管。 
　　他们清空了空域，命令所有附近飞机立即避让，停止爬升和下降，优先保障求救航班！確保达美航空ua567无阻碍飞行之后。 
　　通过达美航空ua567航次飞机的大小，確认备降机场费城phl机场消防等级以及跑道长度足够，开始联繫备降机场费城phl，並让拆弹小组（eod）待命。 
　　接著又通知fbi反恐部门、国土安全部（dhs）、机场特警（swat）。 
　　(本章完)

第181章 落地
　　第181章 落地 
　　“转向航向240，直飞费城国际机场（kphl），允许立即下降至10000英尺！塔台频率121.9，已通知他们你方的情况！” 
　　指令在驾驶舱內响起，机长柯奥和副机长伊文的脸色瞬间凝重起来。 
　　现在还不是放鬆的时候。 
　　机长柯奥直接通过广播系统（pa），以沉稳但严肃的语气通报情况。 
　　“各位乘客请注意，这里是机长广播，因为某种原因，我们正在执行紧急降落程序，预计约10分钟后抵达费城国际机场。 
　　请立即回到座位，系好安全带，停止使用洗手间，並严格遵循乘务员指令，保持冷静，我们已完全控制局面。” 
　　广播在机舱內响起，埃里克长舒一口气，看样子驾驶舱总算是找到了备降机场，可以紧急迫降了。 
　　现在距离爆炸只剩二十一分钟。 
　　如果十分钟后能完成降落的话，就算是一个不错的消息。 
　　还没等埃里克杂七杂八想著，一道身影直接坐在他旁边靠过道的座位。 
　　正是比尔。 
　　埃里克看了眼前面乱糟糟的场面，小声道：“你的任务结束了？” 
　　比尔狠狠繫上安全带，听到埃里克的声音，下意识深吸一口气。 
　　这年轻人在这种看起来很紧急的情况下，声音竟然都没有任何变化，这傢伙的身体里绝对有一颗大心臟，心理素质简直强得可怕。 
　　“结束了，现在就看上帝会不会庇佑我们了！” 
　　闻言，埃里克瞧了瞧坐在前面座位，不停地在胸前划十字的老人，他也下意识在胸前划了个十字，嘴里不停嘀咕： 
　　“愿上帝保佑，我可是一个好人，罪恶克星，天生与邪恶不共戴天，可不能就这么死了.” 
　　美利坚好歹是上帝的辖区，向祂祈祷或许真能管用。 
　　比尔看著埃里克这操作，嘴角抽了抽，摇头道：“看起来你好像完全不怕？” 
　　“怕不怕都一样，该做的事情都做了。”埃里克做完后，倒也感觉心安了不少，很多时候信仰或许只是求心安的一种特殊的方式。 
　　就连比尔都开始解开自己女儿的绑带，重新绑上了，这傢伙並不是表面上看起来那么平静。 
　　当然，他也不是。 
　　“这次如果能活著，我打算辞职退休了。”比尔一边绑著绑带，一边想通了什么，突然说道。 
　　“回去看一看，好好地陪一陪我的女儿，我错过她的小时候，亏欠她太多，这次至少得陪完她整个青春生涯。” 
　　说到这，他竟然还看著埃里克道：“你单身？” 
　　埃里克摇了摇头：“我这次选择坐飞机就是去找我的女朋友。” 
　　“这样。”比尔笑笑。 
　　两人有一搭没一搭地聊著，试图缓解紧张情绪，但机舱內仍是一片混乱。 
　　此时南希这个乘务长的任务尤其重要，自动接管了后续的安排，带领全组乘务员逐排检查。 
　　哪怕情况焦急，她们还是在相当快的速度下確保所有乘客繫紧安全带、收起小桌板、竖直椅背、关闭电子设备。 
　　“请配合我们，这是標准安全程序，保持低头姿势” 
　　做完这一步，南希等乘务员才各找各位，一一坐下。 
　　而驾驶舱也开始进行降落的准备。 
　　机长柯奥接管操纵，开始执行，先是慢慢下降到一万英尺，减少爆炸时的压力差，降低结构损伤风险。 
　　又接著减速並调整襟翼，关闭非必要系统。 
　　而副机长伊文则是联繫备降机场费城国际机场塔台： 
　　“费城塔台，达美航空ua567，紧急状態！机上有活性炸弹，剩余约二十分钟！请求优先著陆！” 
　　一道早就等待驾驶舱通报的回应，跟著响起。 
　　“达美航空ua567，费城塔台收到！跑道27r，可以落地！风向280，风速10节。所有应急单位已在跑道头待命！” 
　　机长柯奥一脸凝重，根据经验选择执行的方式是平稳进近，避免震动触发炸弹。 
　　柔和地压下操纵杆，飞机以每分钟2000英尺的速率下降 
　　在一分一秒那紧张的时间流逝下，就连埃里克都无法控制脸上的微表情。 
　　因为他已经能感觉到飞机那不停急速降落的动静。 
　　埃里克看了眼舷窗外，云层正飞速掠过，他能感觉到耳朵微微发胀，这是机舱內气压正在逐渐变化。 
　　埃里克微微捏紧扶手，虽然感觉时间还很充裕，成功揪出嫌疑人后，这次有百分之七十的概率能活下来，但心里还是不免紧张起来。 
　　毕竟这该死的炸弹包就在不远处。 
　　前面的乘客们都开始响起一些抽泣声。 
　　—— 
　　“继续下降至5000英尺，右转航向190，直飞费城27r跑道。” 
　　听著塔台引导，机长柯奥操控，而副机长伊文则是监控发动机参数，確认推力的稳定，同时配合自己的机长调整襟翼至5度以增加升力。 
　　同时在导航屏幕上设定新的进近路径。 
　　没过多久，飞机穿透云层，费城天际线骤然浮现。 
　　机场周围已全部清空，没有其他飞机起降，只有闪烁的消防车和救护车等等在跑道尽头待命。 
　　27r跑道像一条灰色的细线，两侧排列著密集的跑道灯，即使白天也全亮，標示紧急状態。 
　　驾驶舱里的两个人都鬆了一口气，只要见到机场后，炸弹还没爆炸，那存活率就直线上升了。 
　　副机长伊文快速检查ils仪表著陆系统，確认下滑道信號是否稳定。 
　　塔台的指令还在响起，他们已经看到达美航空ua567：“地面风280度10节，跑道27r，可以落地，应急单位已就位。” 
　　机长柯奥果断断开自动驾驶，亲自操纵，轻微拉杆，机头微微上扬，保持3度的下滑角，油门收至慢车，速度逐渐降至140节。 
　　一旁的副机长伊文开始持续报高度：“500英尺400300稳定进近。” 
　　而在这时候，机舱內的乘客们也开始透过舷窗看到地面急速接近，死死攥住扶手。 
　　南希还不忘记自己的职责，大喊一声：“低头！抱紧！保持姿势！” 
　　飞机接地的瞬间，机身猛然一震，起落架与跑道摩擦发出刺耳的声响，但隨后便趋於平稳，不再顛簸。 
　　一直紧盯著快速掠过的地面，埃里克轻吐一口气，看来他的运气还没差到极点。 
　　他微微鬆了扶手，心中下定决心：“他娘著，以后不坐飞机了！” 
　　这次坐飞机算是给他带来一丝阴影，那种无法做些什么，听天由命的感受太憋屈了，他不喜欢这种感觉。 
　　埃里克下意识瞧了眼比尔，这傢伙本来一直紧绷的表情也开始放鬆了些许。 
　　(本章完)

第182章 告一段落
　　第182章 告一段落 
　　果然不管是谁，在这种事情面前都会有情绪，区別的只是控制的力度。 
　　像他，因为精神加点的缘故，观察力暴涨，已经能通过人的微表情中分析他人的情绪。 
　　所以现在已经开始尝试控制微表情，但在这种时刻依然还是无法控制得住。 
　　他都这样了，乘客们只会更加不堪。 
　　任何情绪的外在表现都能在这里找到——喜极而泣、低声啜泣、粗重而紧张的呼吸声。 
　　场面还是有些混乱。 
　　这一切已然和他无关，埃里克只知道的是他安全了。 
　　当飞机速度锐减，从高速衝刺的状態变成迟缓的时候，引擎反推的噪音也开始逐渐平息。 
　　机长的声音再次通过广播响起：“各位乘客请注意，这里是机长广播。 
　　我们已安全降落，但由於机上存在安全威胁，现在必须立即执行紧急撤离。 
　　请全体乘客保持镇定，严格遵循乘务员指令，迅速前往最近的出口逃离。 
　　不要携带任何行李！重复，不要拿行李！这是紧急撤离！” 
　　埃里克解开安全带，再看了眼舷窗，飞机並未滑向航站楼，而是在跑道上停了下来。 
　　他能看到远处闪烁著蓝红警灯的庞大车队正高速向他们驶来——消防车、救护车、警车，还有几辆喷涂著“eod”（爆炸物处理）字样的特种车辆。 
　　“还剩下十分钟。”埃里克心里嘀咕道，在他看来拆弹应该是来不及了。 
　　目前最要紧的就是赶紧撤离这架飞机。 
　　在这之前，別在裤腰间的西格绍尔p226以及从凯尔文身上缴获的手枪也该物归原主了。 
　　“比尔。”埃里克看向比尔。 
　　比尔立刻转过头，目光落在埃里克脸上，隨即看到他手部的动作，点了点头接过他手中的两把手枪，检查了一下道。 
　　“你先走，等下可能会有人问你话，如实回答就行，我会帮你说话。” 
　　埃里克心知肚明地点了点头。作为直接制服嫌疑人的协助者，他早已不再是普通乘客，后续必然要接受fbi的审查。 
　　“熟悉的味道。”埃里克心里吐槽道，但他知道现在不是说话的时候。 
　　抬头看向前面，南希这群乘务员已经开始冲向负责的舱门和应急出口，同时大声指挥著慌慌张张解除安全带的乘客们。 
　　“解开安全带！不要拿行李！快！” 
　　让埃里克感觉比较离谱的是，明明都生死攸关了，还有些乘客试图拿取行李。 
　　人性的愚蠢在此刻显露无遗。 
　　惹得负责指挥的乘务员都焦急喊道：“女士！不要拿行李！请立刻离开座位！” 
　　埃里克懒得管这些，只是悄悄跟上那些早已冲向出口的乘客。 
　　这群乘客才是脑子清醒的。 
　　南希和另一名乘务员迅速检查舱门外没有危险，隨后拉动紧急充气手柄。 
　　嗤嘭！滑梯瞬间充气展开，形成逃生通道。 
　　“双手交叉抱胸！脚向前跳！滑！快！” 
　　一个又一个乘客慌忙逃命，埃里克听著南希的声音，双手交叉抱胸向前一屁股跳下通过膨胀的逃生通道一路滑到了坚固的地面。 
　　到了这里，埃里克才终於感觉到那种可以操控自己命运的感觉回来了。 
　　耳边是此起彼伏的尖叫和消防车的刺耳鸣笛。 
　　身后，乘客们像下饺子一样从滑梯上翻滚下来，有人摔作一团，有人直接被消防员架著胳膊拖离危险区。 
　　有两名穿著萤光黄制服的消防员快步上前，一把扶住他的肩膀，迅速检查他是否受伤。 
　　“能走吗？有没有受伤？往那边集合！” 
　　“別停！继续跑！往警戒线外撤！” 
　　根本不用消防员提醒，埃里克摇了摇头表示没事之后，第一时间跑得远远的。 
　　往早就在警戒带外等待的消防车和救护车跑去。 
　　毕竟那炸弹还在倒数计时，他可不敢在这里逗留片刻，他是乘客，所有的事情都已经和他无关。 
　　跑了至少一百米左右，他便被人引导至一片用黄色警戒线围起的空地。 
　　护士们正给瘫坐在地上的乘客分发银色救生毯，有人裹著毯子发抖，有人对著呕吐袋乾呕。 
　　甚至还有一名医生按住一个崩溃大哭的中年男人，迅速往他嘴里塞了片镇定药。 
　　这处理的经验真的是相当熟稔。 
　　埃里克下意识看向飞机那边。 
　　那边基本上是所有人都全部撤离了。 
　　可能是时间紧急已经初步拆弹无用的关係，在机长和乘务员们以及比尔最后一批下飞机之后，所有人都像是一群逃亡的蚂蚁一样，拼命往外撤离，远离飞机。 
　　还没等他想要看一场大戏的时候，一名护士突然拦住他，快速扫描他的瞳孔，递给他一瓶冰水。 
　　“深呼吸，慢慢喝。有没有头晕或胸痛？” 
　　埃里克摇了摇头，拒绝她的检查，只是死死盯著飞机。 
　　在他的计算中，时间已经只剩下五秒钟。 
　　“五、四、三、二、一，爆。”埃里克心里默念道。 
　　下一秒，在他那睁大的眼帘中，飞机终於爆了。 
　　轰！ 
　　一声震耳欲聋的轰鸣撕裂天空，火光从机尾冲天而起，像是从中爆出，一道巨大的火柱瞬间吞噬了整架飞机。 
　　黑烟翻滚著升入天空，形成一朵狰狞的蘑菇云。 
　　衝击波像一堵无形的巨墙横扫整个机场。 
　　前一秒还在奔跑的人群以及安置好的所有人，包括在场在医疗分诊区旁边刚刚准备筛查点的fbi等人，此刻全部僵在原地，直愣愣看著被大火吞噬的飞机。 
　　埃里克舔了舔乾涩的嘴唇，场面確实很壮观，但心里也涌起一丝后怕。 
　　如果这场面发生在高空中，他可不敢想像自己到底是该如何在这种条件下存活下来。 
　　———————————————— 
　　然后他是成功存活下来了，但却是华丽丽地被隔离了。 
　　因为当地的fbi分部出场了。 
　　在fbi、atf、当地警方封锁现场时。 
　　埃里克被要求留在现场配合调查，不得离开。 
　　一处机场临时隔离帐篷里。 
　　“听说你是洛杉磯警署的警员？你的姓名、职务、所属警局编號。” 
　　声音从前面的男人身上响起，埃里克瞧了眼他下面的证牌看到莫雷诺这个名字，开口说道： 
　　“埃里克·史蒂文斯，洛杉磯警署西峡谷分局二级巡警，警號3462。” 
　　不用去想，在他被安排到这个地方的时候，这两个来自fbi的探员肯定是已经查清了他的身份。 
　　同时，他坐得正行得端，没必要怂这群让平民害怕的傢伙。 
　　坐在埃里克面前的fbi探员莫雷诺和自己的搭档对视一眼，確认信息是对的，突然抬头：“你为什么会在这趟航班上？” 
　　埃里克淡定道：“我需要回答这个问题么？” 
　　莫雷诺点了点头：“我们只是需要確认几个细节。” 
　　“我要去看我的女朋友，顺便散心。”埃里克无奈道，並没有说出蒂珐的身份。 
　　“如果你们去洛杉磯警署询问一下，就能知道我还专门请了假。” 
　　莫雷诺观察著埃里克，也懒得去追究这里面的事，他看过相关的视频，如果没有这个年轻人的帮助，这趟航班绝对不会这么轻鬆地就被解决了。 
　　现在无非只是按照流程去检查，如果没有什么问题，这个年轻人往后甚至还会被追授勋章。 
　　他翻开笔记本，从中拿出一张监控截图的照片：“那么解释一下这张照片，空警比尔·马克斯在机舱过道递给了你什么东西？” 
　　埃里克瞅了一眼，觉得这里的情况和警局接受审查的流程还真是差不多。 
　　不管是否已经知道真相，都需要过一遍流程。 
　　所谓的程序正义是这样子的。 
　　埃里克平静道：“一把西格绍尔p226，比尔空警根据《航空安全紧急预案》第12条，授权我协助。” 
　　闻言，莫雷诺突然调转话题，观察埃里克的反应：“你制服嫌疑人时，为何选择用擒拿术而不是射击？” 
　　埃里克面无表情道：“机舱是密闭空间，9mm子弹可能穿透蒙皮导致失压。 
　　而且当时他只是掏枪，这符合武力使用阶梯原则。” 
　　莫雷诺旁边的搭档突然插话：“你似乎很熟悉航空安全条例？” 
　　埃里克瞥了一眼道：“我是巡警，lapd每年都进行跨部门应急培训，去年8月我们刚演练过航班反劫持。” 
　　莫雷诺两人对视一眼交换了眼神，这傢伙真是滴水不漏，不知道的还以为这里只是演练。 
　　但到这里，就应该要结束了。 
　　因为这件事的背后就很简单，那名嫌疑人为何能够携带枪械还能带著炸弹进入飞机。 
　　是因为他挟持了安检人员的家属进而威胁安检人员，最终得以携带这些危险的武器进入飞机。 
　　而等他们赶到安检人员的家中，她的家属已经全部早就死了。 
　　他们甚至还在嫌疑人的行李当中发现了降落伞。 
　　所以说，眼前的年轻人算是一个英雄，没有他，后果很严重。 
　　莫雷诺看著埃里克，默默从底下拿出一份文件，递了上来：“签个字就结束，埃里克警官，感谢你的配合。” 
　　埃里克看了文件，发现这里面除了有保密协议，还有一份见义勇为確认书。 
　　保密协议的內容很简单：不得向媒体社交平台透露事件细节，配合官方调查时需使用统一口径，fbi有权隨时传唤他进行补充问询. 
　　至於见义勇为確认书则是表彰他的英勇行为，赠送达美航空公司终身金卡，政府会颁发奖章等等这些。 
　　埃里克看了眼这两个fbi探员，没多想便签下了自己的名字。 
　　因为签下，等於这事结束了，和他再也没有了关係。 
　　至於什么达美航空公司终身金卡，奖章等等这都是无关紧要的东西。 
　　他往后又不坐飞机。 
　　不过，埃里克敢肯定的是，fbi现在绝对开始全面审查他的个人信息。 
　　或许会知道他在洛杉磯警署的光辉歷史，甚至知道他的身家，还会知道他的女友蒂珐正在fbi工作等等这些。 
　　但这些对他造不成什么阻碍，都是光明正大的，知道就知道了。 
　　一个小时后。 
　　被筛查和审查一轮，拿著一份潜在证人告知书的埃里克被塞进一辆印著达美logo的大巴车。 
　　发生了这事，达美航空公司应对的速度倒是非常快，报销医疗检查费，赠送终身金卡，还在预订的酒店里安排心理辅导。 
　　还会赔偿乘客们目前所有的损失，当然这只是行李上的损失，后续的赔偿，按照资本的尿性估计会一拖再拖，直到拖不了。 
　　车內空调开得太足，冻得埃里克起鸡皮疙瘩，前排的地勤代表正用甜腻的嗓音广播。 
　　“各位尊贵的旅客，我们已为各位安排好当地的万豪酒店住宿，並提供500美元应急代金券……” 
　　虽然如此，前排的地勤代表和坐在班车的乘客们都时不时看向低调坐在后座里的埃里克。 
　　现在已经有很多人知道埃里克在飞机上的作用。 
　　有人偷偷摸摸向埃里克小声道谢，也有人偷偷摸摸把零食递给埃里克，请他吃表示感谢。 
　　就在埃里克盛情难却时，比尔终於来救场了，车快开时，突然拉开车门钻进来。 
　　他换了件皱巴巴的polo衫，身上有廉价威士忌的味道。 
　　这下更吸引乘客们的注意力，但比尔却习以为常坐在埃里克旁边。 
　　“你也跟著去酒店？”埃里克小声道，按道理比尔作为空警现在应该很忙才对。 
　　比尔摇了摇头，拿出一张名片递了过来：“我已经辞职了，所以我也是乘客，这福利和赔偿我也有资格享受。” 
　　埃里克接过这张只有一串电话號码的名片： 
　　“这是？” 
　　“我的私人电话號码。”比尔淡定道。 
　　“我和几个朋友成立了一家安保公司，所以任何安保业务我都接，如果你有需要，给我打电话，费用免费。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，他从这句话里听出了一点味道。 
　　这傢伙成为空警的原因，恐怕是政府僱佣的缘故。 
　　但僱佣的前提是信任，政府里面有熟人，这傢伙不会又和麦考尔一样曾经为政府工作过吧？ 
　　埃里克心里嘀咕一声，没有拒绝比尔的好意，把名片上的记下还把名片塞进口袋里。 
　　他觉得像这种神通广大的朋友，来得越多越好。 
　　抵达酒店。 
　　埃里克目送比尔离开了，这傢伙说，要回去看一看自己的女儿，因为他的女儿生日快到了。 
　　想起比尔的邀请，埃里克摇了摇头，跟在一些乘客的身后往酒店慢步走去。 
　　(本章完)

第183章 灭门案
　　第183章 灭门案 
　　当地费城fbi分部。 
　　因为今天的飞机，第一次进入忙碌的状態中。 
　　刚刚筛查完飞机乘客的莫雷诺把手中的文件丟在自己的办公桌上，一屁股坐下，鬆了松领带。 
　　他的搭档同样坐在旁边，顺手拿起莫雷诺扔在桌面上的文件看了一眼，露出惊讶之色。 
　　“洛杉磯警署竟然为这傢伙站台了？” 
　　莫雷诺轻吐一口气：“正常，你看看他的资料就知道洛杉磯警署为什么会帮他说话了。” 
　　闻言，搭档下意识翻了翻，结果倒吸一口冷气，因为有关於那个巡警的履歷全都在这里了。 
　　除了对方所做的那些事，还有那积累丰厚的勋章。 
　　比如勇气勋章，这意味著这个巡警曾单枪匹马对抗多名武装列徒並拯救人质。 
　　还有十字勋章，从燃烧车辆中拖出受困者或者追捕枪战中负伤仍击毙嫌犯。 
　　甚至还有因为对心臟骤停者实施cpr成功以及阻止自杀者跳楼的救生勋章。 
　　除了这些，这个巡警竟然还特別有钱。 
　　这他娘的，人比人气死人啊。 
　　“怪不得他会让我们儘量不要在社交媒体中暴露他的存在。”搭档感慨一声。 
　　“因为他根本不需要这些虚头巴脑的奖励。” 
　　这个巡警通过筛查以及审查后，接下来等待他的全是好处，出名或者政府颁发的奖章等等这些。 
　　但对方却在最后全部拒绝了，只需要航空公司能够奖励或者赔偿他一点钱就行。 
　　而这就是双方协商之后得出的结果。 
　　“像他这样的人竟然还只是二级巡警？”搭档看完埃里克的资料之后，瞅了莫雷诺一眼。 
　　莫雷诺眯著眼，淡定道：“可能这就是有钱人的特殊爱好罢了，就喜欢寻找一些刺激，不然这么好的身手白练了。” 
　　酒店。 
　　埃里克提著一个袋子来到三楼，找到自己的房间3012號，拿出从航空公司接应代表那拿到的感应式门卡，往旁边感性区域碰了一下。 
　　滴！感应灯由红变绿。 
　　埃里克顺手拧转门把手，开门而入。 
　　达美航空本身就是一个大公司，为了公关安抚乘客们，预订的酒店自然不错，是四星级规格的酒店。 
　　埃里克带上门，一边观察著里面的房间，一边走进去。 
　　“中规中矩，还行吧。”埃里克很快给出了评价。 
　　下意识看向里面的洗浴间，按照以往他会进去洗澡，但现在他的行李都被烧毁在飞机里了，身上没有换洗衣物，也就暂时没有了洗澡的心思。 
　　埃里克坐在沙发区上，开始搜查小袋子里的东西。 
　　这是达美航空给他的前期补偿方式，所谓的商品代金券、免费环游世界机票以及本次行程中断的补偿。 
　　有些乘客选择先住宿免费酒店，享受一段时间再出发，而有些乘客选择在酒店暂时休息片刻，继续出发。 
　　他是后一种。 
　　所以不管是飞机票还是火车票等等这些后续產生的行程费用，达美航空都包了。 
　　出了这档事，又亲眼目睹了爆炸的飞机，埃里克现在是不敢继续坐飞机的， 
　　所以他选择的是自驾，因为从这里出发只要驶入1-95高速公路便能直达匡提科。 
　　全程约180英里，耗时3小时左右。 
　　不过让他意外的是，可能因为他的作用太大，导致这次航班没死人避免了一场空难以及舆论危机，达美航空很大气告诉他，后续还有一些补偿会以现金转帐的形式转到他的帐户。 
　　行李损失赔偿一万美元，以及责任赔偿、保险赔偿、精神损失费等各项赔偿合计五十万美元，总计五十一万美元。 
　　只不过这些赔偿的前提是让他签下相关的协议，放弃起诉权。 
　　嫌麻烦再加上这赔偿已经可以了，所以埃里克签了。 
　　“公关做到这种地步，这达美航空不愧是大型航空公司。”检查了一下，埃里克確认没有什么问题，缓吐一口气，眼里倒也露出一丝疲惫。 
　　要知道他昨晚还熬夜上班，干黑活，照顾小孩子。 
　　这就算了，坐个飞机都不能好好的，都能碰到这种恶性大事件。 
　　再加上fbi的筛查和审查。 
　　这一流程下来，任凭埃里克身体现在还没感觉到什么，但精神上还是有点疲累。 
　　“这运气...也是没谁了。”埃里克吐槽道，进入卫生间洗把脸。 
　　暂时休整了一下，埃里克拒绝了达美航空安排的心理辅导，重新坐在原来的位置。 
　　用手机进入像enterprise这类主流的租车平台官网。 
　　至於为什么会选择enterprise，是因为它的服务更稳定，在费城的网点是最多的，还支持异地还车，包含眾多保险。 
　　就是价格会贵一点点，但是刚刚得了一笔五十一万美元的赔偿，这点钱完全是九牛一毛。 
　　埃里克將驾照拍照上传，绑定信用卡后，隨便选了一辆舒服点的奔驰e级，快速填好了地址，便在线签署电子租车合同下了单。 
　　这下，只要等邮件信息一到，他便能出发。 
　　看了眼时间：[16：34] 
　　“到了也该是晚上了。”埃里克心里无奈想道。 
　　“您的车辆：奔驰e级（pa牌照jkl-7890）已停放在费城中心店b区07位。使用app解锁车门，钥匙在车內。” 
　　在乘客们还在享受达美航空安排的福利，埃里克接到邮件信息，选择退房悄然离去，在取车点取到了车子。 
　　奔驰e级的驾驶感还是不错的，虽然车內空间对他来说略显侷促，但总体感觉良好。 
　　埃里克检查了一下，把手边的东西全都丟在副驾驶座上，便点火驱车离开了原地，滑入公路当中，直奔1-95高速公路。 
　　没多久，一辆奔驰出现在1-95高速公路。 
　　埃里克的手指轻轻敲击著车子的胡桃木方向盘。 
　　车內，柏林之声的音响流淌著舒缓的抒情音乐。 
　　仪錶盘显示时速75英里，自適应巡航系统正精准保持著与前车的安全距离。 
　　埃里克盯著前车窗，不由打了个懒懒的哈欠， 
　　1-95高速公路有著典型的美式高速公路特徵，展现著典型的美国高速景观， 
　　重型卡车混杂在其中，相当显眼。 
　　但这也意味著这段高速公路相当宽阔，落日余暉將公路边上的指示牌染成金红色。 
　　这一切都让埃里克感到由衷的舒服，还是自驾好，那该死的飞机真的是折磨人。 
　　突然，耳边炸开一道刺耳的轰鸣声，埃里克下意识看了眼后视镜。 
　　一辆似乎改装过的道奇挑战者正以z字形路线穿插车流，直奔他这边。 
　　同时，埃里克还听到了哇儿哇儿的警笛声，持续、紧迫预示著紧急任务，这一刻埃里克怎会还不明白正发生著什么事。 
　　无非就是碰到所谓的gta游戏的真实现场，警匪追逐，改装肌肉车与警车展开生死竞速。 
　　真是到哪都不能清净。 
　　嗡！埃里克就这样眼睁睁看著改装过的道奇挑战者像一枚出膛的炮弹，瞬间超过他在前面的车流中闪转腾挪。 
　　而后面，一辆车身涂著鲜明的州警（statetrooper）蓝白条纹的福特探险者同样在他的侧边车道呼啸而过，死死咬住那辆亡命狂奔的道奇挑战者。 
　　“加油吧，伙计。” 
　　埃里克抬头上望，看著高空上的紧紧跟隨的直升机，嘴角微扬，操控车子开进旁边的匝道。 
　　再开一段距离，就到匡提科了。 
　　晚上八点半。 
　　一辆宝马minicooper五门版缓缓开来，停在寂静的街边，蒂珐看著自己黑压压的房子深吸一口气，拿起丟在副驾驶座上的一堆文件，推门下车，朝著自己租住的房子慢步走去。 
　　一边走进前院一边拿出钥匙，这时间正好让蒂珐走到门边，她把钥匙插进锁孔里，转动钥匙，推门准备进入。 
　　但就在这一瞬间，一道黑影猛然袭来！蒂心里一惊，还未来得及做出任何反应，便被那黑影制住。 
　　“是我！” 
　　听到这熟悉的话，蒂珐停止住挣扎证证看著眼前突然出现，差点嚇死她的埃里克。 
　　“嘿嘿！” 
　　看著埃里克那恶作剧得逞般的笑脸，蒂珐没有惊喜有的只是大怒。 
　　“我咬死你！”她张嘴，恶狠狠地咬在埃里克的肩膀，该死的！这傢伙简直是差点把她嚇出心臟病来。 
　　室內的灯光温存的收敛著，一束暖黄的光自头顶的吊灯倾泻而下，精准地笼罩著铺著米色桌布的餐桌。 
　　桌面上摆著刚出炉的主菜烤鰱鱼排、手工奶油蘑菇汤和奶油玉米粥、一大盘慢烤猪肋排， 
　　一大盘烤蔬菜杂烩，鲜艷的甜椒块、月牙的洋葱、饱满的蘑菇和小巧的西葫芦片混杂在其中算是蔬菜了。 
　　还有一只藤编小筐里，斜躺著几块还带著烘烤余温的蒜香麵包。 
　　穿著一身背心的埃里克嘴角抽了抽，看了眼肩膀上那深深已经泌出丝血的牙印。 
　　蒂珐下口真的狠，他都以为自己的肉差点要被她咬下来了。 
　　接著看向前面，埃里克嘴角撇了撇，在他的眼中，蒂珐正一边看著文件，一边拿著蒜香麵包沾著汁液送进口中。 
　　不过，蒂珐无疑是他目前见过的最漂亮的女人，她穿著质感柔软的米白色羊绒衫，领口微，露出精致白皙的锁骨线条，棕色的长髮隨意地挽成一个鬆散的髻，儿缕髮丝调皮地垂落在光洁的颈侧和微微泛看健康红晕的脸颊边。 
　　那种知性的气质呼之欲出，埃里克下意识舔了舔乾涩嘴唇，肩膀上的牙印还隱隱作痛，今晚他誓要报仇回来！ 
　　也许是埃里克的目光太炙热的缘故，蒂珐抬眸警了一眼只是直愣愣盯著她的埃里克，直接翻了白眼。 
　　没去问埃里克是怎么潜进她家里的，也没有问他是怎么知道她家地址的，毕竟她的弟弟杰诺斯还在这里。 
　　而且杰诺斯很喜欢埃里克这个未来的姐夫，这也让她感到欣慰。 
　　“过来也不跟我说一声。” 
　　“想给你一个惊喜。”埃里克拿著汤匙盛起奶油玉米粥，送进嘴里道。 
　　蒂珐看了眼埃里克肩膀上还没消的牙印，微笑道：“这就是你的惊喜？” 
　　儘管经过这么一遭，但蒂心里其实真的很开心，之前积累下来的鬱闷在看到埃里克忙活煮菜的时候早就消散得无影无踪。 
　　埃里克耸耸肩，毫不在意道：“是的。” 
　　说到这，埃里克看了眼蒂珐手中的文件，接著道： 
　　“这件案子很棘手？至於让你研究这么久？ 
　　+ 
　　闻言，蒂珐摇了摇头道：“你要不要看一看？” 
　　以往她都会和埃里克一起研究案件，所谓的保密在两人之间是没有的，因为你不说我不说，谁也不会知道。 
　　埃里克露出感兴趣的神色，招了招手：“好。“ 
　　他前世就很喜欢玩侦探游戏，研究游戏中呈现的全世界的各种离奇案件，还学习犯罪心理学，因此对研究案件本身也很感兴趣。 
　　这些经歷，在某种程度上，转化成了他如今的深蓝加点。 
　　蒂顺手把文件递过去，端起那杯冰凉的柠檬茶，凑到唇边啜饮一小口看著开始查看文件的埃里克。 
　　“灭门案？”埃里克微微皱眉道。 
　　蒂珐点头道：“一家四口，包括两个孩童，在白天下午时分被残忍杀害。 
　　一男一女两个大人，衣著完整趴在臥室內，双脚双脚皆被绑上捆绳，头上套著袋子，死因是脖子的勒痕。 
　　九岁的男孩子，死法相同，双手双脚皆被绳索捆绑，头上套著袋子，被凶手勒杀，死在另一间臥室里。 
　　而第四个受害者是一名仅有十一岁的女孩，其杀害手法，包括现场都发生了改变。 
　　现场从臥室转移到地下室。 
　　凶手用绳子套住她的脖子，另一端绑在地下室的管道上，同时把绳子留出了很长的一段。 
　　通过现场找到的精斑以及户检得出的结果，结论是凶手抓著绳子尾端把受害者拉起来的时候，一边欣赏受害者垂死的面容，一边自wei。 
　　除了这些，凶手还取走了受害者所装的家庭摄像头，非常仔细地清理过现场，没有破门而入的痕跡，所以现场除了地下室里的精斑，几乎没有太多线索。” 
　　伴隨著蒂珐的解释，埃里克抿起嘴看著现场照片一一相对应，脸上难得出现了一丝煞气。 
　　难怪蒂珐会带著案件资料回家，哪怕是吃饭都要继续研究，他和蒂珐一样， 
　　对小孩子下手的变態深恶痛绝。

第184章 天网恢恢疏而不漏
　　第184章 天网恢恢疏而不漏 
　　但蒂珐说的这件案子只是其中的第一件案子。 
　　她没有多做解释，只是任由埃里克翻阅文件，一边拿著叉子从那一大盘的烤蔬菜杂烩中插起一块甜椒，送进嘴里默默吃著。 
　　一边单手枕在下巴，就这么看著埃里克。 
　　不管是什么时候，在蒂珐眼中，专注时的埃里克总是最具魅力，一直都是她心目中认为的最帅的时候。 
　　坐姿放鬆却並不懒散，背脊挺直，微微前倾，目光如炬般扫过文件上密密麻麻的文字和数据。 
　　灯光清晰地照亮了纸页，也照亮了他专注的脸庞。 
　　浓密的深棕色眉毛此刻因思考而微微起，在眉心形成一道浅浅的褶皱，这非但没有减损他的英俊，反而增添了一种沉稳的力量感....： 
　　“这傢伙的犯罪快感閾值在升高..... 
　　埃里克一脸沉默继续往下翻，当看到这第二个同样是灭门案的案子，抬头看向蒂珐道。 
　　第二个案子本质上和第一个案子没有什么区別，但残忍度变得更高。 
　　因为第二个案子是一家三口。 
　　女主人和男主人的死法和第一起案子相似，全都是双手双脚皆被绑上捆绳， 
　　衣著完整趴在臥室內，头上套著袋子，死因同样是脖子上的勒痕。 
　　但第一起案子，手法乾脆利落，脖颈上的勒痕只有一道，意味著凶手是一口气勒死受害者。 
　　但第二起案子，却发生了变化，受害者脖颈上的勒痕多出了两道勒痕，由浅到深的变化，意味凶手是一次又一次的勒紧受害者，鬆开又勒直到勒死。 
　　蒂点头道：“所以这就是常规连环案的特徵之一。 
　　埃里克点了点头，他本来就对犯罪心理学有所涉猎，知道蒂珐的意思。 
　　一般情况下，连环案会出现这种特徵是因为凶手在作案之后的兴奋阀值会慢慢提升。 
　　所以凶手在手法变得熟练之后想要继续得到那种他想要的快感，那手段必然是会越来越残忍，甚至会出现新的样。 
　　这在第二起案子里有了体现，凶手的目標同样也是一个仅有十几岁的女孩子，手法同样升级。 
　　第一起案子凶手是一直把自己的目標勒到死亡，衣著完整，但这第二起，凶手却把受害者的衣服全部剥掉，连续勒了三次，最后在第四次勒死了受害者。 
　　只是第二起，手段就发生了如此大的变化，这个凶手绝对是相当凶残的那一类，只要他一直在作案，那么案子的性质绝对会变得越来月残忍。 
　　“这是哪里的案子的？”埃里克翻了翻说道。 
　　按照fbi的职责范围，像这种案子大多都是联邦各地主动向fbi寻求帮助。 
　　“波士顿。”蒂珐一边吃一边道。 
　　埃里克道：“所以你是不是也要亲自去那边？” 
　　波士顿位於麻萨诸塞州，是该州的首府和最大城市，也是美国东北部最重要的城市之一。 
　　歷史遗蹟自由之路，顶级学府哈佛大学，还有棒球圣地芬威球场以及美国最古老公园波士顿公园都在那边。 
　　“嗯，应该会过去。”蒂珐看著埃里克脸上多了一丝意： 
　　“抱歉，亲爱的，本来你过来了，我应该陪你... 
　　埃里克摇了摇头笑道：“是我陪你还差不多，谁让我惹你不高兴了。” 
　　蒂心里一动明白了什么，脸上的笑容更甚，埃里克拍了拍手中的文件道接著道： 
　　“我专门请了假，所以你去哪我就去哪，到时候我们在那边逛一逛。” 
　　不过说著，埃里克却也想起比尔的邀请，好像他的老家包括女儿都在那边。 
　　“我新认识了一个朋友，好像就在那边，到时候带你认识一下。” 
　　“好。”蒂珐脸上有些对未来的嚮往，不管是有多聪明，到底还只是一个正在热恋的女人，也想和自己的男人呆在一起。 
　　埃里克能看得出来蒂珐很高兴，眼神多了些许的柔软，隨后拍了拍手中的文件：“但在这之前，至少得把案子给破了。” 
　　蒂收起表情，认真点了点头。 
　　但现在不是说案子的时候，两人先把案子丟在一边，先是好好享受二人时光，享受著晚餐。 
　　接著再像热恋情侣一样，一起收拾了碗筷等等。 
　　最后，两人就一起坐在柔软的沙发上，盯著电视，面前的茶几是一瓶被开启的红酒。 
　　电视上还在播放著棒球赛，但一道声音响起盖住了电视的声音。 
　　“地点没有变化，绑法一致，只是在同样的作案手法升级。” 
　　蒂把全身挤进后面埃里克那宽广的怀里，手里还摇晃著一杯红酒轻声道。 
　　“主要目標的位置没有发生改变，说明凶手有很强的强迫症。 
　　限制受害者的行动，通过折磨並欣赏受害者的痛苦，说明凶手很喜欢控制他人或者某种东西来展现出自己的权利。 
　　受害者是精心挑选的目標，未成年，说明他有扭曲和病態的性取向。” 
　　听著怀里蒂珐的分析，埃里克翻著已经看过一遍的案子文件，心中也同意她的分析，实际上他的分析和蒂珐没有什么区別。 
　　因为分析全都是按照事实出发，並不是说隨隨便便就胡乱分析。 
　　早在上世纪五十年代，一名炸弹客在纽约频繁安置炸弹造成多起重伤时间的同时，还不断向警方跟报社写信挑畔。 
　　时间跨度长达十六年之久，无能为力的警方最终向某个犯罪精神科学家寻求帮助。 
　　这位犯罪精神科学家根据警方所掌握的资料，开始尝试对炸弹客进行心理分析，得出了十一条结论，甚至大胆预测了炸弹客被逮捕的穿著。 
　　这对当时的警察来说这属於是非常新奇的一种方式，但警察却是根据这些分析，最终捕获了罪犯。 
　　最令人感嘆的是，这个罪犯完全符合这位犯罪精神科学家的每一条分析，甚至连衣著都丝毫不差。 
　　所以这种利用罪犯行为描绘其心理特徵、为侦破、审讯提供帮助的学科也就是犯罪心理学，早就成为了现代刑侦中不可缺少的一部分。 
　　埃里克的目光停留在第一起案子身上，接话道：“第一起犯罪现场没有战斗和挣扎的痕跡，我假设凶手是白人，是受害者一家认识的熟人或者凶手的职业是能让他天然取得房主信任的职业。 
　　他有能够轻鬆压制同性的力量，从这一点出发，我认为凶手的年龄大致在二十五岁到三十五岁左右，身高一米八往上。” 
　　蒂珐点了点头，认可埃里克的分析，这个年龄阶段正是人类机体最巔峰的时期，不管是体力还是骨骼都是巔峰数值。 
　　她一脸舒適地往里面挤了挤，她最喜欢的时刻就是这个时候。 
　　这也是为什么她会喜欢埃里克的主要原因之一，埃里克不单单是帅，还有的能和她精神、思路、都完美契合的脑子。 
　　除了这一点，埃里克还能带给她相当强烈且充足的满足感，等於就连灵魂都完美契合了。 
　　瞬间换好最舒服的姿势，蒂珐顺著说道：“第一起案子凶手留下了精斑，但在第二起案子却没有了精斑痕跡只留下化学残留，说明凶手关注新闻关注犯罪案件， 
　　现场被打扫得一点痕跡都没有，说明凶手注重个人卫生，依据其强迫症的推断，他的衣著一定是一丝不苟，细节到位，乾净。” 
　　蒂珐在那分析著，却不知道她相当完美的身材给埃里克带来了一定的考验。 
　　埃里克深吸口气，继续听著蒂珐说话。 
　　“从我的老师身上我学到了一点。”蒂珐停顿了下。 
　　“学到什么？”埃里克好奇道。 
　　“像这种性质的谋杀案往往都伴有qiang.jian。”蒂珐抿了一口红酒道。 
　　“这起案件没有性器官的插入，属於性心理障碍中的性慾倒错，这表明凶手的性能力不足，这致命的缺陷让凶手去了医院也无法治疗。” 
　　埃里克接话道：“所以凶手给不了正常女性足够的满足感，性取向开始慢慢走向扭曲，最后这种扭曲感让他的目光开始停留在弱小且未成年的女孩子身上。” 
　　“对。”蒂珐点了点头，转头和埃里克对视一眼，眼神交流之下有著绝对默契的融合感。 
　　两人一言一语中，就直接让这个凶手的形象变得更加具体。 
　　白人，年龄二十五到三十五岁之间。 
　　单身独居。 
　　体格健壮，身高一米八左右。 
　　有强迫症注重个人卫生，衣著细节完整，乾净整洁。 
　　是受害者认识的人，是受害者关係网里的一员，或者职业是能让房主放下戒心，失去反抗最佳时机的职业。 
　　性能力不足，可能曾寻求泌尿科或性功能障碍治疗。 
　　但就这些还远远不够，不过侧写到这种地步，后续的侧写只会越来越顺， 
　　埃里克双手环住怀里的蒂珐，张开手中的文件本往前伸，让她看著上面的现场照片。 
　　蒂珐知道意思，看著照片，看到埃里克示意著这一张张受害者的双手，指尖轻点照片上的两根绳子绑在一起的绳结。 
　　“恩？”她心里一动。 
　　“你知道这个结法？” 
　　她对於凶手的职业分析是，凶手有能让房主放下戒心的职业，再结合这些不管是材质或者样子全都一致的绑绳。 
　　她觉得凶手的职业与家庭与个人日常生活息息相关，甚至偶尔需要捆绳。 
　　也就是说，按照职业关联性去分析，凶手的职业背景高度指向家政服务与物流运输这两大能让房主放下戒心的领域。 
　　因为在家政服务行业中，从业者虽不將綑扎作为核心技能，但在设备固定、 
　　杂物收纳等日常操作中，绳索的使用频率显著高於普通人群。 
　　而物流及快递行业则直接要求从业人员精通货物打包技术，尤其是高效、稳固的綑扎手法，这不仅是岗位基础要求，更是確保运输安全的关键操作规范。 
　　似乎能知道蒂珐的心理活动，埃里克头顶在蒂珐头顶上平静道： 
　　“知道。” 
　　巧了，埃里克还真知道这个绳结法是什么结法。 
　　因为韦斯顿是个喜欢钓鱼的钓鱼佬，在他请假那时候，那傢伙休息时间还打算去castaiclake（卡斯泰克湖）钓大口黑鱸。 
　　所以他以前也跟韦斯顿去钓过鱼，见过韦斯顿用过这个结法。 
　　“这是渔夫结。”埃里克说完，解释道。 
　　“也称为渔人结，广泛应用於多绳串联，在垂钓及户外探险中尤为常见，因为构造简易，学习门槛低。 
　　这种结不仅能承受较强的拉力，还能確保连接处紧密稳固，不易鬆脱。 
　　適用范围极为灵活，无论是粗细相同的绳索，还是直径差异较大的绳线，它都能有效衔接，展现出极强的实用性。” 
　　蒂珐吸了口气，把红酒杯放在面前茶几上，声音带了点兴奋道：“所以你觉得凶手有钓鱼的爱好？” 
　　埃里克用下巴碰碰蒂珐头顶道：“有可能，就比如我，如果我没有和同事去钓鱼，也同样不懂这个结法。” 
　　这下，凶手的形象变得更加具体了。 
　　要么是受害者关係网的一员，除了以上的外形和去医院治疗过，单身的侧写，他还有钓鱼的爱好。 
　　如果是这条，根据这些侧写分析，想必警方很快就能锁定住凶手，因为只要结合两家受害者的关係网进而交叉对比，就能逮住和两家人都认识的凶手。 
　　要么凶手的职业是家政服务与物流运输这两大能让房主放下戒心的领域。 
　　这一条比较麻烦，但是同样也能让警方通过这两家受害者的信息当中，通过两家都有找过家政服务或者物流运输的服务的信息专门去查。 
　　再结合凶手的侧写分析，照样也能让警方从中快速出凶手。 
　　蒂珐觉得这起案子的形势已经变得明触了，躲在黑暗深处的凶手就好像被阳光照耀住，出现在眼前。 
　　因为查案子最难的就是开头和查案的思路，只要有查案的思路，那么这一切就会亏常顺。 
　　想到这里，蒂珐抓住埃里克手中的文件，丟在面前的茶几上，转身顺势跨坐在埃里克面前，捧起埃里克英俊的脸庞认真道。 
　　“亲爱的，这时候你能在我身边，真的是太好了！” 
　　“就只是这样？”埃里克只是笑笑，当抱起惊呼的蒂珐往房间深处走去。 
　　“伙计们快看计分板！小熊队又玩心跳！九局下半圆出局，老將海沃德用一记穿越內野的再见安打送酿酒配回家...... 
　　电视里仍在激情解说，而臥室的门已被埃里克用脚勾上。

第185章 任务
　　第185章 任务 
　　晨光透过百叶窗的缝隙，在地板上投下温暖的金色条纹。 
　　空气中还残留著昨夜红酒的微醺气息和情慾的余温。 
　　一如既往，埃里克先醒了过来，他侧躺著，手臂仍鬆鬆地环著蒂珐的腰，看著怀里的女人脸颊贴著他的胸膛，棕色的长髮有些凌乱地散在枕上和他的臂弯里，几缕髮丝甚至调皮地粘在她微张的唇边。 
　　一夜的激情，卸下了蒂珐工作时那份锐利与专注。 
　　此刻的蒂珐显得格外柔软、放鬆，甚至带著一丝稚气。 
　　埃里克低头凝视著，一种难以言喻的满足感充盈著他的心。 
　　果然还是这种有情感的牵绊，才能让他感觉到自己是真正的融入了这个平行世界。 
　　否则，有深蓝加点加持的他，现在估计都像是某种游走在人世间的杀神或者变態、亦或者没有任何感情的机器。 
　　突然想到这，埃里克眼神微怔了下，嘴角微扬。 
　　他突然想到了一个很有趣的地方，蒂珐当时还是他的心理医生，会不会是察觉到他这种状態。 
　　然后为了某种实验性，为了挽救他，自己投入虎口？ 
　　但想了想，埃里克觉得不像，如果是这样，他早就看出来了。 
　　埃里克小心翼翼地想抽出手臂，避免惊醒蒂珐。 
　　然而，细微的动作还是让蒂珐的睫毛颤动了几下，隨即缓缓睁开。那双清醒时如同看透人心的眼睛，此刻还带著朦朧的睡意，像蒙著一层薄雾的琥珀。 
　　她先是有些茫然地眨了眨眼，目光聚焦在埃里克近在咫尺的脸上，然后，一个慵懒而甜蜜的笑容在她唇边绽放开来，如同清晨初绽的朵。 
　　“早”她的声音带著刚睡醒的沙哑，像是小猫的咕嚕。 
　　“早，你再睡一会儿。”埃里克的声音也变得低沉温柔，低头在蒂珐光洁的额头上印下一个轻吻。 
　　蒂珐满足地嘆息一声，更紧地往他怀里缩了缩，脸颊蹭著他结实的胸膛，汲取著令她怀念很久的暖意和令人安心的气息。 
　　想起埃里克抱著她走向臥室时那份不容置疑的强势与温柔。 
　　这个男人，不仅能与她在精神层面並肩作战，更能给她如此坚实而温暖的港湾。 
　　“几点了？”她含糊地问。 
　　“还早，你可以先吃完早餐之后，再去上班。”埃里克瞥了一眼床头柜上的电子钟，抚了抚蒂珐的繚乱的棕发。 
　　昨晚，蒂珐可谓是全盘接受了他的衝击，很辛苦的。 
　　梳理完蒂珐背后的长髮，准备去弄份早餐报答一下，但突然蒂珐拉住了他的手。 
　　“亲爱的” 
　　“嗯？”埃里克挑眉应著。 
　　“没什么，”蒂珐抬起头，看著一脸疑惑的埃里克，鬆开手脸上笑容更深。 
　　“只是觉得.有你在，真好。” 
　　“你放心，往后这样的时间更多，只要你別把我踢下床就行。”埃里克摇摇头失笑了一下。 
　　蒂珐听出了潜在意思，翻了个白眼，再翻了身，乖乖闭上双眼。 
　　有时候，研究那些变態案件，沉浸式地去感受罪犯那令人不寒而慄的心理特徵，其实也会有诸多后遗症。 
　　比如不安，失眠都是常事。 
　　但只要埃里克在，这一切后遗症全都消失了，所以趁著埃里克在的这段时间，她要好好睡觉，好好休息。 
　　埃里克盯著蒂珐一两秒，抿起嘴转身离开。 
　　他又如何不知道蒂珐的心理状態有点不对，犯罪侧写看起来好像只是单纯从事实上出发，但实际上你是需要投入性的代入凶手，当做凶手才能更深的剖析凶手当时的心理。 
　　而且要想进步，就得下苦功夫去研究各种案件，各类变態的凶手，因为在心理学中，某些行为关联到的心理特徵都是通用的。 
　　所谓的你在注视著深渊，而深渊也在注视著你，这两者本质上都是一样的。 
　　如果只是一两件案子而已，没什么，基本都能迅速调整过来，但蒂珐却是个工作狂。 
　　“这丫头到底在bau研究了多少件案件了？”埃里克心里难免嘀咕道。 
　　—————————————————— 
　　等蒂珐闻著似有似无的味道醒来，洗漱完之后一路来到客厅时，厨房里已经瀰漫著令人食指大动的香气。 
　　她看过去，便是会心一笑。 
　　埃里克站在炉灶前，熟练地翻动著平底锅里的煎蛋，培根在旁边的锅里滋滋作响，铸铁锅里还咕嘟咕嘟地燉著什么， 
　　在浓郁的肉香混合著某种根茎植物的清甜气息瀰漫开来时，空气里早已瀰漫著咖啡豆研磨后浓郁的芬芳。 
　　“闻起来棒极了，” 
　　蒂珐的声音带著刚睡醒的慵懒，她走进厨房，从后面环抱住埃里克的腰，把下巴搁在他肩膀上，看著锅里的食物。 
　　“亲爱的，我好像被香味从床上直接召唤过来了。 
　　埃里克侧头亲了亲她的额角，微笑道：“特供版唤醒服务？咖啡快好了，你先去倒两杯？” 
　　蒂珐依言鬆开他，走到咖啡机旁，熟练地操作起来。 
　　两人自带默契，各有各事。 
　　没过多久，两人便在晨光中安静地享用早餐，偶尔低声交谈几句，分享著对新闻的看法或者一些轻鬆的话题。 
　　对埃里克，还是对蒂珐来说，这是难得轻鬆的一天清晨。 
　　早餐结束，蒂珐换上合身的休閒套装，將长发利落地束起，整个人气质瞬间从居家的柔和转变为干练的上班族。 
　　在门口，埃里克帮她整理了一下衣领，轻声道：“路上小心，有问题，隨时联繫我，我一直都在。” 
　　“你也是，”蒂珐拿起公文包和车钥匙。 
　　“下午见。” 
　　埃里克点头目送蒂珐进入车子，驱车离开，便转身回去。 
　　蒂珐有她的事，他同样也有自己的事。 
　　当然，他的事倒也不像蒂珐那样，而是以一个未来女婿的身份带蒂珐的父母游玩。 
　　是的，这在昨天两人就已经约定好，属於是蒂珐交给他的任务。 
　　毕竟蒂珐还得去bau，工作太忙。 
　　这没办法。 
　　而且蒂珐的父母因为蒂珐以生病为由骗他们来匡提科的事，还在生气的。 
　　以至於蒂珐的父母杰奥和娜蒂一来到匡提科之后，因为生气，就在附近的酒店住下了。 
　　也连累到杰诺斯这对小情侣。 
　　这也是为什么，蒂珐租住的房子目前只有她一人在的原因。 
　　(本章完)

第186章 BAU
　　第186章 bau 
　　暂时休整完，埃里克同样也只是穿著一身休閒服便出门了。 
　　考虑到今天的家庭任务是带蒂珐的父母出游散心。 
　　埃里克特意延续了之前的做法，预订了一辆能提供顶级舒適多人乘坐体验的大型suv。 
　　这次，租车公司为他提供的是一辆凯迪拉克凯雷德esv白金版，庞然的身躯停在车位上便自带气场，流畅的线条和闪耀的漆面彰显著旗舰地位。 
　　拉开车门，顶级半苯胺真皮座椅散发著温润光泽，混合著新皮革与木饰的淡雅气息迎面而来。 
　　空气悬掛、按摩通风座椅、顶级音响.配置已然堆砌到顶，完美契合了今天需要极致舒適和体面的行程。 
　　埃里克绕著车走了一圈，对这巨大的空间相当满意。 
　　也许是之前他成功还车的缘故，整个取车过程异常顺利。 
　　没多久，这辆庞然大物便在埃里克沉稳的操控下，平稳地匯入了匡提科上午的车流，驶向蒂珐父母下榻的酒店。 
　　抵达酒店，埃里克轻车熟路地上楼。 
　　敲开套房的门，迎接他的是娜蒂温柔得要溢出来的笑容。 
　　显然，在蒂珐母亲心中，埃里克已经成为越看越喜欢的未来女婿。 
　　“埃里克！快进来！” 
　　娜蒂热情地將他让进门，目光柔和地打量著埃里克，语气里是毫不掩饰的喜爱。 
　　“你先坐著歇会儿，我给你做杯咖啡，马上就好。” 
　　“娜蒂，麻烦你了。”埃里克微笑著应道，目光扫过客厅。 
　　未来岳父杰奥正端坐在宽大的沙发上，手里拿著一份翻开的报纸，虽然姿势端正， 
　　但埃里克敏锐地察觉到他的目光並未聚焦在文字上，显然是在留意著这边的动静。 
　　埃里克慢步走到沙发旁，礼貌性道：“上午好，杰奥。” 
　　杰奥从报纸上方抬了抬眼皮，算是回应： 
　　“嗯，车弄好了？” 
　　说实话，作为蒂珐的父亲身份，再加上自己的眼光，他本身就不咋待见埃里克和他的身份。 
　　因为太年轻，又长得太帅，他觉得埃里克会很心，而且身份还只是个底层巡警。 
　　但在锈铁港帮的事情当中，他突然看到一些巡警对埃里克的態度有些不同。 
　　於是好奇之下开始调查，结果了解到关於埃里克一些不同寻常的事跡时，他的想法悄然转变了。 
　　身份不重要，因为他可以为埃里克这个未来女婿铺路。 
　　重要的是一个男人是否能够扛得起事。 
　　很显然，埃里克过关了。 
　　“是的，就在楼下，空间很大，会很舒適。”埃里克一边回答，一边自然地坐下，目光不经意地扫过略显空旷的套房， 
　　“怎么没看到杰诺斯和泰利？他们还在休息吗？” 
　　杰奥顿时bi脸一垮。 
　　娜蒂操作咖啡机的动作顿了一下，脸上掠过一丝无奈，她朝沙发上的杰奥方向轻轻努了努嘴： 
　　“他们啊？一大早就跑出去了，说是要去华盛顿特区逛逛博物馆什么的，年轻人嘛，怎么可能会有耐心跟父母呆在一起.” 
　　她压低了些声音，带著点埋怨和瞭然的语气补充道：“再说了，跟某位大家长待在一个屋檐下，谁都觉得不自在，不如早点溜出去图个清静。” 
　　这话里的指向性再明显不过。埃里克瞬间瞭然。 
　　杰奥对泰利这个可怜的女孩子，还抱有那份根深蒂固的偏见，审视的目光也从未放鬆。 
　　而杰诺斯的性格又独立刚硬，在灰熊帮的危机解除后，自然不愿让泰利继续忍受父亲的冷眼，选择战略撤退实属必然。 
　　果然，沙发上的杰奥重重地哼了一声，將报纸抖得哗啦响，像是要甩掉什么不愉快的思绪，语气硬邦邦地接话： 
　　“哼，他们不在正好，我跟他们待一块，我也浑身不自在！眼不见为净。” 
　　埃里克咧了咧嘴，明智地选择了沉默，选择不插话，不对这件事表达看法。 
　　反正今天他的任务就是负责带蒂珐的父母出去玩，当做散散心。 
　　———————————————————— 
　　bau（行为分析部）是fbi的一个部门，全称为behavioral analysis unit，其前身是bsu（行为科学部）。 
　　bau会从联邦、州、地方和国际执法部门接收协助请求。 
　　而bau会提供包括现场调查、通过电话会议进行案件会商等支持。 
　　像蒂珐昨天研究的案子，就是由波士顿本地警局向fbi请求援助，案件隨后被转交给bau行为分析部，最终分派到她这里。 
　　简单来说，bau行为分析部是一个部门或小组，负责对接手的案件进行详细的犯罪分析。 
　　犯罪分析、调查意见、不明嫌疑人的侧写、威胁分析、危急事件分析、审问策略、要案管理等等全都包含在內。 
　　所以团队构成相对清晰：除了蒂珐这位侧写师，还有小组主管亚伦。 
　　负责行动支援和角色扮演的德瑞克、数据分析师斯拜瑟尔（spencer）等成员，各自负责专项领域。 
　　当然，在小组当中，侧写无疑是重中之重。 
　　如果埃里克知道这些，自然就能明白蒂珐的压力变大的原因。 
　　蒂珐驱车来到匡提科fbi总部，径直走向行为分析科（bau）所在的区域，她轻吐一口气。 
　　入职后她才明白，原本bau是想请她的老师杰森（jason）出山的，结果老师却推荐了她。 
　　所以一时间，相当於她顶替了自己老师的职责，压力还是有的。 
　　蒂珐眼神微凝，进入bau所在的办公室內。 
　　办公室內已是一片忙碌，键盘敲击声、电话铃声和低沉的討论声交织在一起，所有组员都在岗。 
　　蒂珐的出现立刻吸引了所有人的注意力。 
　　她面无表情地迎著眾人的目光，抬了抬手中的文件，清晰地说道 
　　“关於新案子，我觉得我们可以开始工作了。” 
　　组员们脸露意外之色，你看我我看你，因为新案子昨天快下班时才刚刚转来。 
　　蒂珐这么快就有新的进展了？ 
　　bau小组主管亚伦从自己的办公室走出来，他负责统筹团队资源並参与重大案件的侧写工作。 
　　他看著蒂珐，点了点头： 
　　“蒂珐，正好我们也准备开个短会梳理一下目前的情况。” 
　　蒂珐平静地说：“好。” 
　　(本章完)

第187章 工作
　　第187章 工作 
　　bau简报室內。 
　　白板上贴满了现场照片、地图標记和初步报告。 
　　组员们围坐在前面的座位上，亚郎主管则是站在白板旁边，目光扫过眾人，最后落在白板前的蒂珐身上。 
　　“好，蒂珐，你提到有新的进展？”亚伦的声音沉稳，带著鼓励。 
　　他深知蒂珐顶著接替杰森的压力，也欣赏她展现出的潜力，正如杰森所言，蒂珐確实展现出了相当优秀的天赋。 
　　和他请来的所有人一样，都是某种意义上的天才。 
　　蒂珐点了点头，没有急於开口，目光再次扫过那些触目惊心的照片，进行最后的確认c 
　　“各位，”蒂珐的声音不高，却异常清晰，瞬间压下了房间里细微的杂音，包括负责行动支援和角色扮演的德瑞克无意识转笔的声音。 
　　“我昨晚重新梳理了所有卷宗、法医报告和现场勘查记录。“蒂珐停顿了一下。 
　　“结合受害者的背景、伤口形態、现场布置的细节，以及凶手选择受害者的模式.....我认为，我们面对的，不是一个激情犯罪者，也不是一个初出茅庐的模仿犯。“ 
　　她拿起马克笔，在白板上受害者照片下方快速写下几个关键词： 
　　高度组织化：代指凶手作案像精密仪器运转，这类罪犯往往智商较高，有反侦察意识，现场会刻意清理痕跡。 
　　仪式感：代指不是简单的杀人模式，而是凶手內心扭曲需求的投射。 
　　比如这起案子的凶手把主要目標绑在地下室实施侵害等行为。 
　　特定受害者画像：代指凶手並非隨机选择受害者，而是基於某种特定標准或特徵来选择目標。 
　　比如凶手会选择家中有未成年女孩的家庭。 
　　“德瑞克！” 
　　蒂珐写完后转向负责行动支援和进行角色扮演的同事。 
　　“你昨天提到现场没有强行闯入的痕跡，受害者似乎是在毫无防备的情况下被控制的？” 
　　德瑞克点点头，身体微微前倾，看著认真的蒂珐，眼神中流露出更多情绪：“是的，门锁完好，窗户也没有破坏跡象。 
　　凶手可能通过某种方式取得了受害者的初步信任。” 
　　德瑞克说完，坐在他身边的一个瘦小年轻人，数据分析师斯拜瑟尔，顺手翻开文件道: 
　　“凶手所用的绳子是聚酯纤维绳，抗拉伸能力强，能承受重物捆绑的压力耐磨性好，不易磨断。” 
　　蒂珐自然而然想起昨晚的分析，斯拜瑟尔这句话无疑是加深了她和埃里克对於凶手职业的判断。 
　　“所以凶手所用的绳子应该是物流及快递行业的主流、最推荐使用的绳子类型？“ 
　　斯拜瑟尔点了点头：“这么说也没有错。” 
　　除了这点，又有一个组员提出自己的想法：“两起案子的现场相距大概是6平米英里半径的范围內，说明凶手很有可能用有交通工具。” 
　　在这样的条件下，蒂珐作为最重要的一环，开始把所有的信息全部整理，最后开始进行了对於凶手的侧写。 
　　侧写內容与昨晚和埃里克一起分析的结果没有什么差別。 
　　只是直接初步確定了凶手的职业背景，暂时排除凶手可能是受害者关係网里一员的可能性。 
　　同时还不忘记提出渔夫结这方面的分析。 
　　最终经过整理之后，在bau所有成员的注视下，蒂珐用马克笔一一写下了凶手的所有信息。 
　　白人，年龄二十五到三十五岁之间。 
　　单身独居。 
　　体格健壮，身高一米八左右。 
　　有强迫症注重个人卫生，衣著细节完整，乾净整洁。 
　　职业是能让房主放下戒心，失去反抗最佳时机的职业，譬如物流及快递行业。 
　　性能力不足，可能曾去医院寻求泌尿科或性功能障碍治疗。 
　　爱好钓鱼，持有麻州咸水休閒钓鱼许可证和麻州淡水钓鱼许可证。 
　　可能居住在波士顿港周围或附近城镇。 
　　这些相当详细的信息，让所有组员们先是你看我我看你，继而看向蒂珐，脸上露出混合著感慨与欣赏的表情。 
　　因为蒂珐的侧写简直就像是把凶手绑在警方面前了。 
　　侧写完成，接下来就是要决定去波士顿与否。 
　　原本蒂珐的目標自然是不去，通过视频的方式提供援助就行，相比於去波士顿处理案子，她更愿意和为了她而请假的埃里克呆一块。 
　　但亚伦主管具备所有优秀主管应有的特质，也就是说他追求以更完美的方式处理这起案子。 
　　等於，他要带队去波士顿，表现一下bau的存在感，爭取拿到更多的案子，从而侦破更多的案子，进而获得更多的预算和奖励。 
　　“好吧，但我可能不会跟队。”蒂珐看著亚伦主管道，迎著他诧异的目光道。 
　　“放心，我不会迟到，只是有点私事。” 
　　亚伦挑眉，虽有些意外但並未拒绝。bau的工作方式本就灵活，只要工作到位，一切都好说。他尊重组员们的意愿： 
　　“ok，虽然你的工作结束了，但到时候还是希望你这个侧写师准时到场。” 
　　蒂珐点了点头：“嗯，会的。” 
　　他瞅了一眼旁边正走来，身形健壮的德瑞克，作为整个部门的主管，亚伦又如何不明白德瑞克好像是对蒂珐有点意思。 
　　毕竟蒂珐长得漂亮不说，也有令人感嘆的才华他本想给这个老同事让个空间，准备离开，但蒂珐似乎察觉到了什么，突然说道。 
　　“因为我的男朋友为了我请假来匡提科了，我得好好陪他一会，他现在还在带我的父母散心。” 
　　这话一出，亚伦怔了一下，目光下意识看向僵在原地的德瑞克，心里暗道可怜的德瑞克。 
　　按照蒂珐透露出来的信息，能带自己父母游玩散心的男朋友自然是已经就差最后一步了。 
　　念头闪过，亚伦面不改色笑道。 
　　“好吧，我尊重你的意愿，希望你的家人们在这里能够玩的开心。 
　　维吉尼亚州的匡提科很小，以fbi学院和海军陆战队基地闻名，但它及其周边地区確实还是有一些值得探索的游玩地点的。 
　　比如所谓的fbi体验馆，这是匡提科最独特、最受欢迎的景点。 
　　既然是体验馆，那么里面自然著重於体验这一环。 
　　里面会通过多媒体展示、歷史文物、真实案件记录如著名的银行劫匪、连环杀手、间谍案等。 
　　会用逼真的场景重现如射击训练场模擬、人质解救演练，让人们深入了解fbi的歷史、使命、调查技术和特工训练。 
　　所以你可以通过各类线索去破解案件，体验fbi的部分工作。 
　　唯一的缺点是参观必须提前在线预约。 
　　但有蒂珐的关係，埃里克根本不需要经过预约这一环，直接就能带著蒂珐的父母参观c 
　　这或许就是职工福利之一，埃里克心里叶槽一声，看著周围平平无奇却因为布置变得相当严肃的场景，抬眸看向面前。 
　　这里是技术展区。 
　　娜蒂和杰奥正被那些精密的物证分析仪器、弹道比对系统、以及模擬网络追踪的互动屏幕吸引了注意力。 
　　两人本身就是高知分子，这一下子就像个求知慾旺盛的两个学生，仔细阅读著说明，甚至尝试操作了一个指纹提取模擬器。 
　　“这些东西，蒂珐都会用？”杰奥难得主动向埃里克提问。 
　　作为父母自然知道蒂珐在哪里工作，但却不知道这里面的情况。 
　　“蒂珐上班的部门是bau行为分析科，需要理解这些技术的原理和应用，但具体操作有专门的实验室技术人员支持。“埃里克耐心回答道。 
　　“她更侧重於行为分析，就是通过犯罪现场的模式、受害者的特徵等，推断出作案者的心理画像和可能的行为模式。 
　　就像我们刚才在公园里，你通过岩石层推断地质年代一样，她则是通过痕跡推断人心，9 
　　o 
　　对比很明显，杰奥点了点头，看著埃里克眼里露出满意之色，他发现虽然这个未来女婿只是一个底层巡警，但懂的东西还是蛮多的，已然超出这个身份的界限。 
　　“如果你们想要了解蒂珐的工作，那么得去那边。”埃里克指了指深处里面的一块区域。 
　　娜蒂和杰奥对视眼点了点头：“我们去看看。” 
　　埃里克所指的区域是行为分析展区。 
　　那边的互动屏幕上早就部署了一个模擬的连环杀手案件现场。 
　　娜蒂和杰奥两人体验得不亦乐乎，他们需要根据屏幕提供的现场照片、受害者背景报告、法医初步结论等信息，在互动屏幕上尝试构建嫌疑人侧写。 
　　当然，这也是两人为了能够更了解自己女儿的工作，才这么投入。 
　　但很显然，这些东西对於普通人来说太过於遥远了。 
　　作为医生的娜蒂完全没有任何思路，一头雾水，只有作为律师曾了解一些案件的杰奥仔细审视著屏幕上的信息，动手去操作。 
　　但结果却是相差很多，基本都是失败告终。 
　　埃里克看著不服输的杰奥还有一旁总是给出错误意见的娜蒂，自然也乐得在两人身后摸鱼。 
　　只是这里的安检相当严格，禁止携带手机及其他所有电子设备，所以手机被留在外面了。 
　　突然看到娜蒂朝他招手示意过来，埃里克慢步走过去。 
　　“蒂珐的工作就是干这些？”娜蒂的声音带著一丝心疼。 
　　“每天面对的，就是这些东西？这些..疯子？” 
　　“是的，这就是蒂珐日常工作的核心部分。”埃里克点头轻声道，看了眼面容严肃的杰奥。 
　　“她和她的团队，是挡在那些怪物和普通人之间的墙。 
　　用智慧、勇气，有时甚至是巨大的牺牲，把黑暗挡在外面。 
　　蒂珐选择成为那堵墙的一部分，这本身就是一种非凡的勇气和奉献。她隱瞒你们，不想和你们说让你们来这里是为何，是笨拙，但她战斗的理由，却值得尊敬。 
　　我相信她骗你们过来，肯定是有她的理由。“ 
　　埃里克顿了顿，声音更加柔和：“而今天，你们走进了她的世界，看到了这堵墙的背面，这比任何解释都更有力量，不是吗？“ 
　　这番话下去，埃里克明显能清晰地看到娜蒂和杰奥的脸色以及眼神变化，嘴角悄悄上扬。 
　　他带蒂珐的父母来这里，本身就是套路中的一环。 
　　至少两人现在的心情剩下的再也不是生气，而是对於蒂珐的心疼和怜惜。 
　　但沉默的杰奥看向埃里克却是突然说道：“警署里那些警探的工作也就是类似於这样吧？” 
　　埃里克了点头：“嗯，本质上都是一样。” 
　　杰奥道：“你来试试？” 
　　闻言，埃里克上前，看著那些被处理过，一点都不残酷的模擬现场照片，受害者类型、作案手法、现场布置特点。 
　　只是一眼，便开始尝试输入了凶手几个特徵：男性，30-45岁，可能有蓝领工作背景，独居.. 
　　互动屏幕上展现的一切对於埃里克来说实在是太简单，毕竟这本身就是为了参观者而设置的，资料和细节自然会变得更加丰富些，基本是处处都是提示。 
　　最后结果很快出来了，埃里克的侧写完全正確。 
　　这让娜蒂和杰奥都下意识对视一眼，面露无奈之色，他们突然发现自家女儿和未来女婿的工作好像本质上都是一样的。 
　　这道想法让他们表情都有些绷不住，作为父母他们更喜欢自家的孩子们在安全墙下好好生活，而不是成为那堵墙的一部分。 
　　杰奥看著互动屏幕上的结果，里嘆了一口气道：“我们吧，埃里克。” 
　　埃里克平静道：“好。” 
　　一行人出来，拿取被工作人员保管的电子设备。 
　　埃里克这才开始看到未看的讯息和未接的电话。 
　　未接来电的主人公是蒂珐，这让埃里克明白地方的工作已经结束了。 
　　他看了眼不远处的大楼，fbi体验馆和bau的办公区域同位於fbi学院大院內。 
　　想到这，埃里克便对著娜蒂和杰奥示意了下手机，然后拨打回去。 
　　下一秒，手机便被接通，蒂珐的声音传来：“亲爱的，我的工作结束了，你们现在在哪？” 
　　埃里克听著蒂珐那轻鬆的声，笑道：“就在你的身边。” 
　　蒂珐讶道：“你带他们去体验馆了？” 
　　埃里克道：“是啊。” 
　　蒂珐道：“等等我。” 
　　埃里克道：“ok！” 
　　电话被掛断，埃里克这才对著在那边等著的娜蒂和杰奥两人道：“我们再等会儿？蒂珐就在附近，她马上过来。“

第188章 女大不中留
　　第188章 女大不中留 
　　蒂珐通过主管亚伦的表情察觉到什么，藉此机会当场表明自己已经有主。 
　　掛断埃里克刚刚打来的电话，她回头看去，发现这位高大健硕的行动专家此刻像个被戳破的气球，尷尬无所遁形，连黑的肤色也盖不住那抹涨红。 
　　他抵靠在后面办公桌看似自然，但手脚好像都不知该往哪里放。 
　　蒂珐平静道：“有事？” 
　　她本身就是玩心理的，现在还是一个侧写师，又如何看不出德瑞克此人对她有意思，说实话德瑞克那点写在脸上的心思，在她眼中如同摊开的卷宗般清晰。 
　　如果只是欣赏有意思还没什么，但是对方如果要行动的话，那就敬谢不敏了。 
　　她的心早已被那个身影彻底占据，填得满满当当，眼里已经没有了其他男人的存在。 
　　“呢.....：”德瑞克一时间被卡主，喉咙发紧像被无形的手扼住，完全不知道该怎么说，他恨不得立刻原地消失，如果地面有个地缝，他绝对会第一时间钻进去。 
　　“伙计们！”一个略显清亮的声音及时响起，是瘦小的数据分析师斯拜瑟尔，他推了推眼镜道。 
　　“想听点刚出炉的热乎时事吗？我在想，如果我们即將要坐的飞往波士顿的飞机里有炸弹，会是一种什么体验？” 
　　这个耸人听闻的话题像投入平静水面的石子，瞬间吸引了所有人的注意力，也把德瑞克从窘迫的刑架上解救下来。 
　　这话吸引了在场所有人的注意力，也救了德瑞克，他连忙道。 
　　“斯拜瑟尔，听你这意思，难道最近又有空难？” 
　　蒂珐对这种閒聊毫无兴趣，虽然商业航空的致命事故概率低得可怜，约等於洗澡溺亡或被雷劈，远低於开车出门的风险。 
　　每一场空难都是震惊世界的大新闻。 
　　但她有更重要的事，收拾东西，离开这里，去见那个填满她心的人。 
　　蒂珐转身迈步，动作乾脆利落， 
　　然而，斯拜瑟尔接下来的话瞬间钉住了她的脚步：“昨天的事，从洛杉磯市飞往匡提科的航班发现了炸弹。不过，被一个选择匿名的英雄和本次航班的空警给合作解决了， 
　　所以很幸运的是，飞机炸了，但所有人都生还了， 
　　说实话，我刚做了个模擬推演，如果他们的行动再晚上仅仅几分钟...：..结果就是一场彻底的灾难，会死很多人。” 
　　蒂珐微微皱眉，转头看向斯拜瑟尔那边， 
　　德瑞克正好因为好奇，问道：“这种案子理论上该归我们管后续吧？说真的，那个匿名的英雄，到底是什么人？” 
　　斯拜瑟尔耸耸肩道：“听说是一个来自於洛杉磯警署的巡警伙计。” 
　　这句话，如同重锤狠狠砸在蒂珐的心口，她微微咬牙顿时转身离开，动作幅度之大，吸引了斯拜瑟尔和德瑞克几人的注意力。 
　　他们面面相靚。 
　　只有斯拜瑟尔努嘴，嘲讽德瑞克道：“谁给你的勇气，让你会觉得蒂这样的美女还单身？ 
　　你甚至还想去追求她？伙计，你难道瞎了吗？你没发现她的眼里根本没有你的存在么？” 
　　有人插话：“不，我觉得蒂珐眼里根本没有男人这个生物的存在。” 
　　斯拜瑟尔相当认同这句话：“没错！只有某个被荷尔蒙冲昏头脑的傻瓜才看不出来，要不是我.....：”他故意拖长了调子。 
　　“斯拜瑟尔！”德瑞克恼羞成怒，黑的脸庞涨得发紫，作势就要扑过去教训这个嘴损的同事车子在通往体验馆的路上疾驰，窗外的景物飞速倒退。 
　　蒂珐紧握著方向盘，指关节因用力而泛白。 
　　“洛杉磯飞匡提科的航班...炸弹....匿名英雄....洛杉磯警署的巡警....全员生还....晚几分钟就全完了..... 
　　斯拜瑟尔的话，每一个字都像打鼓一样不停地敲在她的脑海里，巨大的后怕如同冰冷的海啸， 
　　瞬间从体內深处蔓延上来。 
　　她不敢去想，如果埃里剋死在找她的路上，她会什么样。 
　　而埃里克到达之后却从来没有提起过这事，今天反而还拥著她，笑著说会好好完成她的任务。 
　　一股难以言喻的怒火和极致的恐慌后怕交织在一起，在蒂珐胸腔里横衝直撞。 
　　“该死的！”蒂珐猛踩油门，引擎发出一阵低吼，车子如离弦之箭般射向目的地。 
　　於是，站在fbi体验馆入口等待的埃里克，以及娜蒂和杰奥便看到一辆疾驰的宝马minicooper 
　　带著一股凶猛的气势由远及近，急剎在面前的人行街边。 
　　“这是蒂珐的车？” 
　　娜蒂迟疑道，作为一个母亲，很敏锐地察觉到自家女儿的不对劲。 
　　“是的。”埃里克同样也奇怪蒂珐到底怎么了？明明电话里蒂珐很轻鬆的样子，但是这种气势汹汹的感觉到底什么回事？ 
　　下一秒，一脸懵逼的埃里克，包括茫然的娜蒂和杰奥两人便看到一脸沉默且苍白的蒂珐推门下车。 
　　三人发现蒂珐甚至没顾上关车门，走来的步伐相当快，棕色的粗跟凉鞋踩在水泥地上发出急促而响亮的即即声，每一步都带著压抑不住的力道。 
　　在娜蒂和杰奥还没搞懂自己的女儿到底什么回事时，只有埃里克察觉到了，因为他看到蒂珐眼中的风暴还有那恐慌后怕的微表情变化， 
　　虽然目前还完全不明白这变化源头在哪，但埃里克看著只是直奔他这里来的蒂，下意识地微微张开手臂。 
　　接著，接住结结实实撞进他怀里，死死地箍住了他的腰，脸深深埋进他胸膛的蒂珐。 
　　“怎么了？” 
　　感受蒂珐那轻微的颤抖，埃里克微笑道，他这一瞬间好像明白了蒂为什么会这样， 
　　如果说最近还有什么事，有什么变化能让蒂变成这个样子，无非就只有昨天的飞机那破事。 
　　“有人欺负你了？” 
　　“嗯。”蒂珐的声音微颤。 
　　“告诉我他的名字，我帮你揍他。” 
　　“埃里克·史蒂文斯。” 
　　“呢？抱歉，我好像打不过他。” 
　　两人在那拥抱著，说著只有双方才能听得懂的谜语。 
　　娜蒂和杰奥对视一眼，交换了只有一个信息的眼神：“女大不中留。”

第189章 公路旅行
　　第189章 公路旅行 
　　次日一大早。 
　　埃里克站在门口，朝著坐在车子上，已经恢復过来容光焕发的蒂珐挥了挥手，目送她驱车离去。 
　　今天是蒂珐要送自己的父母以及自己的弟弟回家的日子。 
　　至於他为什么还站在这里没跟著去，无非是未来便宜岳父因为昨天的事吃醋了，懒得看到他。 
　　当车尾消失下一秒，埃里克的表情再也绷不住了，下意识倒吸一口凉气。 
　　为了安抚蒂珐，他昨天可是下了苦功夫。 
　　什么龙抓手，什么三十六式，十八招这些压箱底的绝技都施展了出来。 
　　结果，代价是这满后背的抓痕，以及肩膀上的一连串牙印，还有那相当酸痛的腰。 
　　埃里克特意拉了领口看过去，发现两边肩膀的牙印已经连成了一条线。 
　　天知道，蒂珐怎么做到这种正好把牙印填满肩膀上的所有空间的。 
　　“这丫头肯定是故意的。”感觉全身都在疼的埃里克没忍住咬牙切齿道。 
　　正因为这样，他连背心都穿不了，只能穿著长袖掩盖，要知道在入夏的季节里，他一般都只是习惯性穿著一件简单的背心过渡。 
　　所以这绝对是蒂珐对他的小惩罚。 
　　埃里克只能失笑了下，一路来到沙发区坐下，心中默念，一道虚擬视窗隨心而动浮现在眼前。 
　　[个人属性] 
　　精神：15（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10） 
　　[技能]：快速射击iv5(专精)，枪械掌握iv4(精通)，精准射击iv5(专精)，格斗术iv4(精通)驾驶精通iv4(精通)，演技iv4(精通），语言lv4(精通)，[建筑解析]lv1（初学）黑客iv3（熟练）情报收集lv3（熟练） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　“正好趁这休閒的时间处理这事。”埃里克看著自己的个人面板，抬手摸了摸下巴。 
　　这未处理的属性点是他在和雷干黑活的时候得到的，他想了几天还是觉得把这+0.5属性点加到精神这里比较好。 
　　因为当战斗力满足要求时，埃里克突然发现最近用到精神属性的时候越来越多。 
　　它甚至还和学习相关联，只有学习能力变强，技能的经验条才能快速地被填满。 
　　所以加到精神属性还是比较靠谱的。 
　　没多想，早就考虑好的埃里克直接把这还没处理的属性点加到了精神上。 
　　耳边响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[精神：15升为15.5] 
　　一如既往，当加点到精神属性的时候，脑海里总会冒出一股清凉。 
　　这感觉就像是把风油精擦到太阳穴上。 
　　埃里克晃了晃一片清凉的头脑，看著眼前的虚擬市场，突然感觉到某种变化。 
　　只要是涉及到大脑的所有能力都在不停地上涨，恍惚中，埃里克觉得脑海里前所未有的清晰。 
　　所有的事情在此刻的脑海中一一展现出了清晰的脉络。 
　　脉络分明，纤毫毕现。 
　　但是这无与伦比的清晰感，像是能洞察一切的感觉却如空中的烟一样，炸开之后便消失得无影无踪，从没有出现过。 
　　埃里克眨了眨眼，深吸口气心有所感：“当精神属性的数值加到一定的程度时，才能进入刚才的状態？” 
　　想到这，埃里克再看向虚擬视窗时，再也没有了刚才犹如掌握一切的感觉。 
　　沉默片刻，埃里克摇了摇头，拿起茶几上的笔记本电脑，规划前往波士顿的路线。 
　　因为飞机的关係，他和蒂珐决定自驾过去。 
　　顺便在途中找个能够游玩散心的地方。 
　　然后抵达波士顿后，他顺势返回洛杉磯市继续上班。 
　　等於所谓的公路旅行。 
　　公路旅行是一种基於公路文化的特殊旅游方式，在这里是非常成熟的旅游方式，不管是富家子还是平民都喜欢。 
　　埃里克记得前世国內也有很多人喜欢这种旅游方式，不在乎目的地如何，只在乎旅途过程。 
　　他都还记得，去xz前往ls都有一条此生必驾318的川藏路线，吸引了无数游客。 
　　不过，匡提科前往波士顿的主要路线是沿95號州际公路，一路向北。 
　　贯穿美国人口稠密的东海岸，大部分路段都是高度城市化或郊区化，並不存在连绵的、人跡罕至的荒野山脉或大型原始森林地带。 
　　但如果稍微向西偏离，走us-15这些平行道路，会进入蓝岭山脉的东部边缘。 
　　地形会变得起伏，森林也会变得茂密，路途中甚至还有州立公园天际草甸州立公园，这是真正意义上的森林和山区。 
　　很快，埃里克便通过地图找到了一条还不错的路线，从i-95號州际公路过去到us-15 
　　平行线路之后，进入天际草甸州立公园，再重新通过平行交叉道路到1-95號州际公路，前往波士顿。 
　　埃里克都觉得这计划相当完美，他甚至还从中找到一片大湖，正好符合夏天游水这个模式。 
　　“不错。”埃里克查看网上的照片，满意点头，整理好之后关上笔记本电脑，收拾了下，出门。 
　　规划好路线还远远不够，为了安全他还得准备更多的东西。 
　　他本身是巡警，又是天外来客，深知黑暗面的事情，自然比普通平民了解更多的事。 
　　据他了解，在洛杉磯警署的档案库中积存多年的往期失踪案卷里，许多案件的受害者都是因为旅游活动失去联繫。 
　　而他们选择的旅行模式往往都是以公路为载体的自驾出行。 
　　在还没交还的凯迪拉克凯雷德esv驾驶座上，埃里克满脑子都是前世那些多得不可计数的公路片。 
　　什么杀人魔啊，什么shi人魔，各种片子都在脑海里浮现。 
　　搞得一直都没有安全感的他都下意识捏了捏方向盘，开始有想弄些厉害的傢伙的衝动o 
　　比如机关炮、手雷、榴弹枪之类的重武器。 
　　有了这些傢伙什，他连神都敢杀！好在，理智及时將他拉回现实。 
　　埃里克把车停在一条街边，瞅著那边的枪械商店，推门下车。 
　　对现在的他而言，带太多枪械只是无用功，反而会成多余的累赘。

第190章 完美
　　第190章 完美 
　　就这条街道上的枪枝商店，名为罗根纳维枪枝商店。 
　　单从其外面显现出来的一切，模样看起来普普通通。 
　　不懂的人或许真会认为这只是一家小卖部。 
　　但能在匡提科开这么一家枪枝商店，背后必然站著一个军火大只佬，而且也必然是高度和这里的官方合作。 
　　毕竟匡提科不同於其他地方，作为fbi总部及海军陆战队基地所在地，必然是atf和fbi的重点监控区， 
　　所以这里的官方肯定是要对这里的所有枪枝商店全部检查搜刮一遍。 
　　甚至店主都可能有执法或军事背景。 
　　不过，他也不是想要做些什么，而是真的是想要买枪。 
　　合法买枪。 
　　他也不想在在fbi的眼皮底下搞些什么小动作，这没必要。 
　　埃里克抬眸看了眼这家商店，不动声色走了进去。 
　　视野瞬间转变，乍看之下，店面格局与普通商店无异，只是不同於那些將货品尽数铺陈在外的店铺，这里的枪械如手枪、步枪、霰弹枪，乃至各种型號一应俱全都被安置在店铺最深处。 
　　他还发现了若干狙击步枪的身影。 
　　埃里克下意识挑眉，儘管这些枪明显经过了民用版本改造，功能上做了削弱处理， 
　　但在他眼中，对其进行一定的改装，几乎就能使其恢復出厂时的完整性能。 
　　简单来说，就是將半自动升级回全自动，这对於即將手搓枪械的他来说，这没什么太大的难度。 
　　能在匡提科开设枪枝商店就算了，还公然出售狙击步枪，哪怕是民用版，这家枪枝商店的背后必然涉及极其深厚且特殊的背景，绝非普通枪店可比。 
　　埃里克一边朝里走，目光一边继续扫视。 
　　在他与店主以及后方陈列的枪械之间，横亘著一个相当庞大的柜檯。 
　　不用去想，这柜檯所用的玻璃肯定是防弹级別的材质，下方摆列了多把手枪。 
　　柜檯后的店主是个中年白人，满脸浓密的络腮鬍，身形依然是那种常见的、大腹便便的白人男子模样。 
　　埃里克明白其中缘由，美利坚街头隨处可见的快餐食品，热量高得惊人。 
　　看似不起眼的一小份，蕴含的能量却早已翻倍。 
　　这类食物在华夏可能算得上可口，有人甚至每周必吃，但在此地，它们就是纯粹的垃圾食品。 
　　看著店主正用毛巾擦拭保养一支步枪，埃里克走上前，停在柜檯前。 
　　他这一停，也吸引了店主的注意力，中年白男停止擦枪的动作，看了一眼埃里克，秒观察了下，隨后继续恢復擦枪。 
　　“欢迎光临，买枪？” 
　　“嗯。”埃里克应了一声。 
　　得到回应，店主终於放下擦拭的步枪，將其靠到后边，站起身面对埃里克。 
　　“行，你隨便看，我这儿货全得很，应有尽有。” 
　　他顿了一下，脸上掠过一丝笑容接著补充道：“不过要买的话，可能得看些证件。没有的话，抱歉，我不能卖给你，违法的事儿不能干。” 
　　“我懂规矩。”埃里克表示理解。 
　　在美利坚，以加州为例，想要在正规枪店购枪，除了驾照这类有效身份证明，有时还需工作证明。这並非铁律，更多是店家为规避麻烦自行设的门槛。 
　　此外，有案底尤其一年以上刑期、暴力或枪枝犯罪记录、精神病史、吸毒酗酒记录者，皆被禁止购枪。 
　　重要的是，不同枪械要求各异，手枪属隱蔽武器范畴，需持隱蔽持枪证方能隨身携带。因此购手枪者，必须出示近期加州居住证明，诸如水电帐单、租约或带地址的银行信件。 
　　而购买步枪或霰弹枪则无此要求。 
　　作为控枪最严苛的州，加州法还规定：购枪或租枪前，必须先通过笔试，获取枪枝安全使用证书。 
　　但若持有有效狩猎执照，且购买的是长枪，则可豁免此证。 
　　当然，上述流程仅针对普通民眾。 
　　完成这一步，他还得等待背景调查，通常耗时十天。期间，加州政府及联邦fbi等部门会联合审查购枪者的过往。 
　　作为洛杉磯警署的一名资深巡警，甚至还能持有自费的m4，埃里克目前持有的证件相当齐全，不仅拥有隱蔽持枪证，还有打猎证，枪枝安全使用证书，还有携枪许可证等等。 
　　於是在店主惊讶的目光注视下，埃里克从口袋里拿出一堆证件。 
　　ccw隱蔽持枪证，还有打猎证，fsc枪枝安全使用证书，还有携枪许可证 
　　而且他还在蒂珐的帮助下，弄得了一些比较特殊的证件，能支撑他在匡提科购买枪枝的需求。 
　　这一堆整件出现直接把店主给整不会了，一直都很平静的他第一次露出了微笑。 
　　眼前的人是个懂规矩的，但应该也是个很厉害的人。 
　　毕竟他就没见过有哪个平民能拥有这么齐全的证件，而这也代表著对方的身份大概率是相当清白的。 
　　而这里面有些证件还是fbi签署的，这就不一样了。 
　　眼前的年轻人是个有后门的。 
　　梅尔文抬眼观察了下埃里克，这年轻且如此帅气的脸庞真是看不出来一点。 
　　不是军警上班的人就是个人武风彪悍。 
　　埃里克能感觉到店主观察的目光，他身正不怕影子斜，平静道：“那么，我有资格购枪了？” 
　　“当然有。”梅尔文脸上的笑意未减： 
　　“你隨意挑，看你这架势，我想你心里应该已经想要买的枪了？” 
　　埃里克微微頷首。 
　　“那倒省事了。”梅尔文接口道，让过身子，示意了后面的展览区。 
　　“你看看。” 
　　埃里克目光游移，最终锁定霰弹枪陈列区中的一支。 
　　“就它了。”他视线停驻，下頜朝目標方向轻抬示意。 
　　他还是习惯性用用惯的霰弹枪，也就是伯奈利m4。 
　　梅尔文会意，转身从后方枪架上精准抽出埃里克选中的霰弹枪，检查的动作间带出利落的咔嗒声。 
　　“您的眼光，是这个。”梅尔文把线条硬朗、散发著军械冷光的伯奈利 m4战术霰弹枪稳稳放在柜檯上，竖起大拇指。 
　　“伯奈利m4战术霰弹枪，硬派霰弹枪，用途扎实，可用於家庭防御、强力执法和安全保卫，硬核狩猎。” 
　　介绍完，梅尔文的目光带著更深一层的探究，再次问道： 
　　“先生，你这是要打猎？” 
　　“自卫。”埃里克平静道。 
　　“我准备和女友出去旅游，嗯，公路旅游。” 
　　梅尔文眉眼微挑，只是旅游，就直接来买枪了？这安全意识確实槓槓的。 
　　他看了眼柜檯上的证件，还是提醒了一句：“如果只是单纯出去的话，单就这些证件可能还不行。” 
　　“我明白，放心，我会严格遵守fopa，如果可以的话，我会规避敏感州。”埃里克点头道。 
　　美利坚总体上其实真不算是一个统一的国家，它只是一个联邦，各州就像是华夏以前的诸侯国。 
　　所以他儘管拥有加州的所有证件，但在別的州，就不承认你的证件了，因为它不承认外州的证件。 
　　没去管梅尔文的异样，在他诧异的目光下，拿起伯奈利m4战术霰弹枪检查了一下。 
　　“就先定这把。”埃里克继续道：“同时我需要的子弹规格是70mm的12號独头弹，四盒十五发的配置。” 
　　有些州对子弹的情况加以限制，但在维吉尼亚州並没有购买数量限制，甚至能一次性购买1000发。 
　　所以在这里独头弹与普通霰弹同等对待。 
　　梅尔文看著埃里克默默点了头：“好，除了这把枪还需要什么吗？” 
　　埃里克平静道：“staccato2011 p手枪。” 
　　这话一出，梅尔文的目光有些诧异，被敏锐的埃里克察觉到。 
　　“难道这里没有？没有的话，我可以去別的地方购买。” 
　　“当然有。”梅尔文醒神一下回道：“我说过这里什么枪都有，只是每一把枪都需要一些条件。”他看了眼下方的证件。 
　　“以先生你的条件自然有资格购买，我想说的是，先生，你似乎很懂枪。” 
　　梅尔文似乎有点感慨，埃里克笑笑不说话，他能看出这店主好像挺喜欢staccato2011 .p的。 
　　他也知道这梅尔文为什么会说这句话。 
　　因为staccato2011.p现在好像是执法圈公认的战术手枪天板，具有浓烈的1911手枪特色，同时具有握把保险和双面手动保险。 
　　拥有相当优秀的精准度、优秀的扳机设计、低后坐力等等优点。 
　　这把枪將竞赛级的精准塞进了实战框架，如同把f1引擎装进警用拦截车。 
　　不过还是老规矩，埃里克还是比较喜欢这把枪的弹容量，17+1发。 
　　如果他能一枪一个，等於一把手枪能同时应付十来个人的局面。 
　　“请您稍等片刻。”梅尔文没等来埃里克的回应，略一沉吟，转身离开了原位。他在柜檯另一端俯身，在下方某个隱蔽处翻找摸索，最终取出了埃里克选中的那支staccato2011.p。 
　　哑光黑的枪身，让这支手枪显得异常內敛。 
　　“您过目。” 
　　埃里克接过梅尔文递来的staccato2011.p，仔细查验了一番接著道：“还需要两把备用弹匣还有四盒弹药。” 
　　梅尔文点了点头，看著熟稔检查手枪的埃里克道： 
　　“你想要带走这把枪，恐怕还是得填写一下那份form 4473。” 
　　埃里克点了点头，表示明白，把检查完的staccato2011.p放在柜檯上。 
　　form 4473是用於背景审查的纸质文件， 
　　表格需要填写的內容涵盖购枪者的基本信息、右手拇指指纹印，以及一系列询问是否实际购买人、有无犯罪记录、是否受法庭限制令约束、是否非法移民身份等等。 
　　对此，埃里克当然不会推拒。 
　　他今天本来就是打算走正规渠道购枪，以备不时之需。 
　　埃里克想著，看到店主拿出一份文件和笔，开始拿起笔在他递来的form 4473表格，填写上自己的个人信息，包括按下了自己的指纹。 
　　“先生，总共5004.59美元。”梅尔文接过表格检查了一下，把埃里克购买的全部东西整理了下，看向埃里克。 
　　“您打算用的是卡支付，还是现金支付？” 
　　“刷卡吧。” 
　　埃里克把自己的信用卡递了出去，虽然说信息会留下，但他確实是打算光明正大的购买，不用顾虑些什么。 
　　重要的是，他也没带现金。 
　　梅尔文接过刷完卡之后，把卡还给埃里克，深深地看了一眼埃里克，微笑道。 
　　“感谢您的惠顾，先生。”梅尔文说著，接著道。 
　　“再见，祝您今天能有个愉快的一天，如果下次还有需要，我们罗根纳维枪枝商店还有我梅尔文隨时欢迎您的到来。” 
　　闻言，埃里克收回所有证件，拿起自己购买的枪械还有子弹，只是看著梅尔文，平静说了一句。 
　　“再见。” 
　　埃里克来得乾脆，去得也利落。 
　　梅尔文的目光追隨著他的背影，直到埃里克消失在门前，他隨即转身走向电脑，透过百叶窗缝隙，看著埃里克將所购之物全部装入车中，引擎轰鸣著驶离视野。 
　　梅尔文这才收回视线，目光落回柜檯上那张表格，伸手將它捻起。 
　　“埃里克·史蒂文斯。” 
　　默念著这个名字，梅尔文脑海中闪过对方那双古井无波的眼睛，还有那验枪时精准利落的指法。 
　　梅尔文眼皮微垂，眸底掠过一丝不易察觉的审视，他坐回电脑前，指尖敲击键盘，將表格信息逐项录入系统。 
　　但隨后没过多久，埃里克的个人信息便出现在电脑屏幕上。 
　　包括埃里克是洛杉磯警署巡警的身份，还有飞机的事情等等，相当详细。 
　　时间再过去一会儿，电脑屏幕上出现了一个被公布的执法视频，正是埃里克的执法记录仪。 
　　虽然人已经被保护性打码，但在梅尔文眼中，这身形必然是那个年轻人无疑。 
　　砰砰砰砰！枪声从电脑身上传来。 
　　“好傢伙。”梅尔文看著看著，眼神凝了起来，心里不由嘀咕一声。 
　　“这是一个狠角色啊，这样的人物怎么会来这里？难道是” 
　　———————————————————— 
　　这一切，埃里克不知道，他只是一路往还车的地点开去，还车之后並租一辆房车。 
　　毕竟公路旅行肯定是房车最好，最舒服。 
　　最终在诧异的工作人员推荐下，埃里克选了一辆基於奔驰斯宾特等地盘改装的清风奔驰超长轴豪华b型房车- airstream interstate 24gl。 
　　出发地点匡提科，还车地点波士顿。 
　　枪有了，车也有了，埃里克觉得相当完美。 
　　(本章完)

第191章 人狠话不多
　　第191章 人狠话不多 
　　中午时分。 
　　埃里克在前院前的街边，完成了对于房车的最后检查。 
　　水箱加满，灰水箱清空，丙烷充足，轮胎气压完美 
　　工作人员虽说房车的状态很完美，但以埃里克的性格不检查一遍实在是很难放得下心。 
　　对他而言，不亲自上手摸一遍、看一遍，心里就像卡了根看不见的鱼刺。 
　　或者用更贴切的方式说，像牙齿缝隙里嵌着顽固的食物残渣，别扭得浑身难受，非得亲手剔除了才安心。 
　　好在房车的状态倒也像工作人员所说的那样非常完美。 
　　只是里面得用新的东西，需要换上他们自己买来的新床品、新毛巾，还有那个特意挑选的超舒适记忆床垫罩。 
　　埃里克直起身，心里难得出现了一种相当惬意的满足感，抬手拍了拍冰冷的金属车身，发出沉闷而令人安心的砰砰声。 
　　旅行的开头总是令人遐想，愉快。 
　　埃里克抬眸，望向房车上方的侧窗，小小的带有遮阳帘的窗户。 
　　以他现在远超常人的惊人视力，这么近的距离，啥也看不到。 
　　凑近过去鼻尖贴上冰凉的玻璃，只能勉强捕捉到一道极其模糊的身影轮廓在里面晃动，像隔着一层厚厚的磨砂玻璃看人，只能分辨出大致的人形和动作方向，细节全无。 
　　只能根据动作幅度推测是蒂珐在整理东西。 
　　这点尤其让埃里克满意，至少隐私是有保证了。 
　　没多时，那道本就模糊得如同水中倒影的身影轮廓，在窗后晃了晃，便彻底消失在视野深处。 
　　埃里克听着动静，往车门看去。 
　　“都搞定了？”一个清亮带着点笑意的女声从房车门口传来。 
　　一道身影轻盈地跳了下来，落在他身边。 
　　她手里还拿着一袋整理好的垃圾袋，发丝因为刚才在车内忙碌而显得有些蓬松。 
　　阳光勾勒着她明媚的脸庞，她那双善于洞察人心幽微的眼睛，此刻只剩下对旅程的纯粹期待，明亮得惊人。 
　　不管蒂珐怎么样，说到底还只是一个才二十几岁的女生。 
　　“嗯。”埃里克笑道：“外部已经检查完毕，状态完美，水、气、电、轮胎，一切就绪。就等……” 
　　还没等他说完，蒂珐便把手里的垃圾袋全部塞到他怀里：“那还等什么，巡警先生？时间可不等人，我还想赶在日落前，抵达目的地。” 
　　看着蒂珐再次利落地登上房车阶梯，身影消失在门口，埃里克晃了晃头，把垃圾袋丢进后面的垃圾桶里，接着大步走到驾驶座一侧。 
　　他难得见到蒂珐这么开心。 
　　想来好像也是，他们两人从来没有这种两人一起出去旅游的时刻，所以说这次是他们第一次一起出去玩。 
　　拉开车门坐了进去，不愧是b级房车，这空间确实相当宽敞舒适得多。 
　　往副驾驶看一眼，蒂珐已经坐在那，系上安全带正摊开地图看着。 
　　“.明明有导航。”埃里克嘴角扯了下心里吐槽道，最终也没敢打破蒂珐想要的那种旅游的氛围和情趣。 
　　因为他知道一旦打破，迎接他的将是一顿不痛不痒的小拳拳。 
　　埃里克把钥匙插入锁孔，轻轻一扭，低沉有力的轰鸣声在安静的社区街道响起。 
　　“准备好了吗，侧写师女士？” 
　　“副驾驶已经就位随时待命，巡警先生。”蒂珐收起地图，眼神明亮。 
　　两人相视而笑。 
　　—— 
　　从地图上看，以匡提科为起点，终点是波士顿的话。 
　　完成准备的路线，全程实走大概也就四百多英里，大概七百多公里。 
　　只是单纯驾驶的话，也就个十来个小时便到。 
　　虽然如此，但这条路线倒也出现了很多露营地。 
　　这让埃里克心里感慨，在美利坚公路旅行确实相当流行。 
　　埃里克按照计划开始驶离匡提科，缓缓汇入北向的i-95车流，然后就沿着i-95向北一小段。 
　　因为时间预算很足，埃里克一直在控着速度。 
　　但由于整条i-95是美国最繁忙的公路之一，连接着无数城镇。 
　　车辆相当多。 
　　所以被控制速度的房车那巨大的车身在车流中就显得笨拙，像个闯入快车道的温和巨人，偶尔还会引来几声并不尖锐的喇叭声。 
　　逗得埃里克和蒂珐都乐了起来。 
　　虽然速度满，但蒂珐毫不在意，她脱了鞋，光脚盘坐在副驾上，饶有兴致地观察着窗外飞速掠过的场景。 
　　车载收音机里流淌出带着些微电流杂音的乡村音乐，她跟着节奏，身子不轻易间跟着节奏晃动着。 
　　“真好。”她转头看向埃里克轻声说道。 
　　“谢谢你，我的巡警先生。” 
　　埃里克耸耸肩：“不用客气，因为我也很享受。” 
　　—— 
　　下午三点。 
　　房车驶到弗雷德里克斯堡，路边开始出现带着美利坚那浓重内战历史痕迹的指示牌和古朴建筑。 
　　因为时间还早，埃里克和蒂珐当场决定，先在这里短暂停留后再出发，前往今天最后一个地点天际草甸州立公园。 
　　房车最终在弗雷德里克斯堡一个充满历史气息的老镇边缘减慢了速度，停在一个看起来有些年头的加油站旁。 
　　下车之后，在埃里克的观察下，这个老镇确实是有些历史了，但麻雀虽小五脏俱全。 
　　里面很小，只有几栋居民楼。 
　　而加油站旁边有家木屋风格的咖啡馆，外面的停车场还停着几辆皮卡和一些重型卡车。 
　　扫了眼，没发现什么异常。 
　　埃里克和蒂珐对视一眼，便往咖啡馆走去。 
　　结果一进去，发现这家咖啡馆的布局确实还不错，人也多。 
　　但人大多都是男司机，比如卡车司机这些群体。 
　　符合埃里克刻画的印象，这些卡车司机大多都体型魁梧，穿着沾着油污的工装裤和褪色的t恤衫。 
　　如果只是这样，埃里克还没什么，甚至不会在意，但是唯一煞风景的是。 
　　其中一个卡车司机坐在吧台上，正大口吃着堆满霜的肉桂卷，裸露的手臂肌肉虬结，布满浓密的汗毛和几道浅疤，小臂粗壮得像是裹了层皮革。 
　　长期暴晒让他的皮肤呈现一种不健康的暗红色，油腻腻地反着光。 
　　另一个坐在其旁边，剃着寸头，粗壮的脖子上能看到青色的纹身边缘。 
　　他穿着沾满油渍的宽大工装裤和几乎看不出原色的t恤，啤酒肚高高隆起，头发油腻地贴在头皮上，下巴堆着好几层肥肉。 
　　他面前的酒杯已经空了，但他却毫不在意，只是用令人不适的眼神带着如同打量货物般的侵略性，打量着另一边坐在靠窗的桌椅上的一对情侣。 
　　他的视线死死地粘在咖啡馆里另一张桌子上，穿着碎裙的女人身上。 
　　在他带着蒂珐刚刚走进来时的这瞬间，甚至故意清了清嗓子，对着女孩的方向，用不大不小刚好能让对方听到的声音，对旁边的同伴说： 
　　“嘿，瞧这小白兔，细皮嫩肉的，跑这种老地方喝咖啡？啧啧。” 
　　在一瞬间观察完全场的埃里克眼里，坐在女人前面的男人又惊又怒，准备做些什么，但却被脸上苍白的女人伸出的手阻止住。 
　　很显然，女人知道自己的男人一定会吃亏。 
　　埃里克心里摇了摇头，下意识看向蒂珐。 
　　蒂珐的眼神也在观察着，显然刚刚观察完。 
　　两人对视一眼，心里倒也有些后悔进来了，因为这太影响心情了。 
　　埃里克和蒂珐甚至都能分析和想象到后面的过程会是怎么样。 
　　同一时间，他们两人刚刚推开沉重的实木门，上面悬挂的那一个手工制作的铜质风铃，开始发出清脆悠扬的叮铃叮铃声，提醒了里面的所有人。 
　　有人进来了。 
　　这一下，本来纹身男那黏在碎裙女人身上的目光，像被磁石吸引一样，唰地一下，瞬间就钉在了蒂珐身上。 
　　因为蒂珐比碎裙女人长得更加漂亮精致，气质和身材也更加突出。 
　　所以蒂珐的气质和出众的容貌瞬间让纹身男原本懒散戏谑的眼神猛地一亮，浑浊的瞳孔里爆发出一种更直接、更贪婪、更肆无忌惮的光芒。 
　　纹身男毫不客气地、从头到脚地扫视着蒂珐。 
　　那对被骚扰的情侣瞬间感受到了压力的转移。 
　　碎裙女人偷偷抬眼，看到这两个卡车司机的目光完全被新进来的美女吸引，如释重负地大口喘了口气，身体不再那么僵硬，但仍心有余悸。 
　　坐在她前面的男人也松了口气，但看向那两卡车司机的目光充满了愤怒和厌恶。 
　　埃里克无奈摇头，怎么到哪都有这种家伙，不过这也让埃里克明白，这里是偏离城市的法外之地。 
　　埃里克没有立刻发作，只是不动声色地将蒂珐往自己身后带了带，用自己挺拔的身体挡住了对方大半的视线。 
　　接着平静地回望过去，眼神像淬了冰的刀锋，锐利而冰冷，没有丝毫退缩。 
　　“朋友。” 
　　埃里克的声音不高，却清晰地穿透了背景音乐，像冰冷的金属划过木头。 
　　“眼睛放尊重点，管好你自己。” 
　　“哟嚯！”纹身男看到埃里克的反应，非但没有收敛，反而被这明显的保护姿态激起了更强烈的挑衅欲。 
　　用胳膊肘用力撞了一下旁边还在埋头苦吃的大块头同伴，声音带着毫不掩饰的兴奋和粗鄙。 
　　“快看！老兄！这个才叫正点！极品！比刚才那个小兔子带劲多了！” 
　　大块头司机被撞得一噎，不满地抬起头，顺着同伴的目光望去。当他看清蒂珐时，样子也没什么不同，还吹了一声响亮又轻佻的口哨“吁~~~~~！” 
　　那声刺耳轻佻的口哨如同点燃了引信。 
　　埃里克的眼神彻底冰封，取而代之的是一种近乎实质的、令人窒息的低气压。 
　　“待在这儿。” 
　　“好。”蒂珐轻叹一口气，只是站在原地观察着周围，并没有阻止埃里克，她知道埃里克的性格，不像那边的男人一样轻易阻止得了。 
　　就埃里克而言，如果惹到他身上哪怕他打不过，也会想尽一切办法从对方身上咬下一块肉下来。 
　　不过，有这明显的对比，蒂珐就觉得心里满满的都是安全感。 
　　埃里克没有回头看蒂珐，只是迈开了脚步往这两个卡车司机走去。 
　　他这相当明显要反击的动作，让咖啡馆里原本低低的交谈声瞬间消失了。 
　　站在吧台里面的女咖啡师紧张地握住吧台上的抹布，担忧地看向走来的埃里克。 
　　她知道这两个卡车司机不好惹，因为这两个卡车司机是本地人，也是附近卡车帮的一员之一。 
　　作为本地人的她平时也没少受骚扰，有些顾客报警之后，都是不了了之。 
　　那对坐在那边的情侣对视一眼，也屏住了呼吸看着那边。 
　　埃里克的眼神没有一丝波澜，步伐节奏不变只是一步步靠近。 
　　纹身男脸上的痞笑缓缓僵住，他感受到了埃里克身上那股绝非虚张声势的、源自无数次实战淬炼的杀气。 
　　他本能地想要站起来壮声势，但屁股刚离开椅子。 
　　“嘿，你想怎么样？” 
　　埃里克一言不发只是突然动了，犹如猎豹般的爆发，左脚猛地蹬地，身体如同离弦之箭，瞬间跨越最后两米。 
　　身体微侧，右肩在前，如同一柄精准的攻城锤，狠狠撞入纹身男怀中，时机拿捏得妙到毫巅，正是纹身男重心不稳、处于半起未起的瞬间。 
　　嘭！ 
　　撞击的闷响和纹身男痛苦的闷哼同时响起！巨大的冲击力让纹身男彻底失去平衡，重重向后跌坐回椅子上，椅子腿发出不堪重负的呻吟。 
　　埃里克的左手如同铁钳，在撞击的同一刹那精准地抓住了纹身男试图推搡的右手手腕，拇指狠掐其合谷穴， 
　　同时向外、向下猛力一拧！令人牙酸的咔吧一声脆响，伴随着纹身男凄厉的惨叫，他的手瞬间被埃里克给反关节给折断，剧痛让他整个右臂都失去了力量。 
　　但同一时间。 
　　埃里克却没有丝毫停顿，借着撞击的余力和拧腕的杠杆，身体顺势前压，右臂曲起，坚硬的肘尖如同重锤，带着全身的力量和旋转的腰力，精准无比地狠狠砸在纹身男毫无防备的左侧太阳穴上。 
　　“嘭！” 
　　一声令人心悸的闷响！纹身男眼珠猛地凸出，瞳孔瞬间涣散，喉咙里发出呃嗬一声怪响。 
　　整个人如同被抽掉了骨头，连人带椅子哐当一声侧翻在地，蜷缩着身体，剧烈地抽搐着，口鼻溢出白沫和血丝，彻底失去了意识。 
　　整个过程快如闪电，从撞入到肘击，不过两秒！ 
　　所有人包括大块头司机被这突如其来的血腥一幕惊呆了。 
　　“塞克！” 
　　直到纹身男像破麻袋一样倒下，大块头司机才发出野兽般的怒吼，抓起桌上一个沉重的陶瓷咖啡杯，笨拙地朝着埃里克的后脑猛砸过来！ 
　　但在埃里克眼里看来，大块头司机动作虽然凶猛，但毫无章法，速度也慢。 
　　当咖啡杯带着破风声砸落，埃里克迅捷地向侧面滑步闪避，沉重的杯子擦过他的肩膀，砸在旁边的木地板上，四分五裂，咖啡液泼洒一地。 
　　埃里克并未拉开距离，而是立即贴身抢进，利用大汉因转身挥砸而门户大开的侧肋，右拳凝聚全力，一记精准而沉重的勾拳狠狠击打在其肝脏部位。 
　　“咚！”沉闷的打击声响起，大汉因剧痛发出一声窒息般的抽气，身体瞬间弓起如虾米，眼前发黑，动作停滞。 
　　埃里克毫不停顿，提膝猛顶，膝盖骨结结实实撞进大汉的胯下要害。那部位遭受毁灭性打击的独特闷响，令咖啡馆内所有男性顾客下意识地绷紧身体。 
　　“嗷——！”大汉爆发出凄厉至极的惨叫，双目圆睁突出，口水与胃液不受控制地喷射而出，庞大的身体失去了所有支撑，如同垮塌的沙袋般缓缓屈膝跪倒。 
　　全场寂静！ 
　　埃里克微微俯身，盯着眼前面露痛苦之色，眼神已经没有焦距，只是大口急喘的大块头，声音轻得像在讨论天气平静道： 
　　“再吹一声口哨试试？” 
　　(本章完)

通知
　　通知 
　　一发布直接被审，屏蔽了。 
　　小弟我又修改了，也不知道能不能在0点之前放出来，所以通知一声。 
　　(本章完)

第192章 巧合
　　第192章 巧合 
　　只可惜，大块头遭受这么大的重击，早就失去了神智，根本说不了话。 
　　“好吧，原来你吹不了。”埃里克摇了摇头，伸手勾起食指往大块头的额头上狠狠敲了一下。 
　　早昏过去的大块头像一座小山般轰然向后栽倒。 
　　周围几个目睹了全程，脸色剧变的卡车司机都下意识地缩了缩脖子，不敢再偷看那个美的惊人的美女，以免被这个看似普普通通却如此狠辣过果决的年轻人暴打。 
　　他们默默交流着眼神，抱着多一事不如少一事的想法，根本没有报警的心思。 
　　在场的本地人也对这两个作恶多端的恶棍没有好感，更加没有报警的想法，只有拍手称快。 
　　只有这群群体看向埃里克的眼神，有着一种欣赏和感激。 
　　埃里克一个扫眼看过去，便明白在场的人根本不会报警，完全符合他的判断。 
　　这也是为什么他会悍然出手的原因所在。 
　　“亲爱的，我们走吧？”蒂珐看着昏倒在地上不知死活的两人，走过来道。 
　　埃里克点头道：“好。” 
　　出了这档事，他们也呆不下去了。 
　　蒂珐掏出一直都携带的fbi证件，手腕故意一抖拍向吧台上，啪一声脆响，证件翻开展示在吧台里面的女咖啡师以及一直在偷看这边的客人眼前。 
　　黑色封皮上，金色的fbi徽章在咖啡馆略显昏黄的灯光下，相当明显。 
　　“联邦调查局，先给他们打救护车。”蒂珐这一招瞬间攫住了所有人的注意力，她轻声道。 
　　咖啡馆里的空气像是被她的话语重新注入了某种秩序，虽然紧张感仍在，但混乱和恐慌被暂时压制了下去。 
　　见到效果明显，蒂珐收起证件，再看向明显松了口气的年轻女咖啡师，脸上那层职业性的冷硬线条微微缓和了一点点，但语气依然干脆： 
　　“两杯黑咖啡，打包，加一份包，谢谢。” 
　　“好的。” 
　　女咖啡师如梦初醒，带着一丝如释重负，手忙脚乱地赶紧转身操作咖啡机。 
　　蒸汽嘶鸣的声音此刻显得格外突兀。 
　　埃里克这时才彻底直起身，脸上依旧没什么表情，好像刚才雷霆万钧的打击不过是掸了掸灰尘。 
　　他随意地活动了一下刚才击打的右手腕关节，然后安静地站在蒂珐身边，像一尊沉默的守护雕像。 
　　很快，两杯冒着热气的黑咖啡打包好了，被女店员伸手递过来，她看着面前埃里克和蒂珐两人还小声提醒了一句。 
　　“你们小心点，他们是附近卡车帮的成员，在这里还有好几个同伙。” 
　　蒂珐转头和埃里克对视一眼，埃里克耸耸肩，满脸不在乎道。 
　　“反正我们现在也要走了。” 
　　又是一个黑帮？说实话他弄死的黑帮那么多，多一个不多，少一个不少。 
　　见此，蒂珐对着好心的女咖啡师道了声谢，利落地接过纸袋，将那份包塞进袋口，然后乖乖跟在埃里克身后穿过一片狼藉的中心地带， 
　　精确地绕开地板上蔓延的咖啡渍和散落的碎片，对周围投来的或惊惧、或敬畏、或茫然的目光视若无睹。 
　　咖啡馆的门铃再次发出清脆的叮铃声。 
　　—— 
　　坐在靠窗那边吧座的情侣一直目送埃里克和蒂珐两人的身影消失在眼前，接着互相对视一眼，最后非常默契的松了口气。 
　　“那两人竟然是fbi？怪不得会敢动手.”男人小声道。 
　　“都怪你要来这里。”碎裙女人看着自己的男友，郁闷道。 
　　“凯特的男朋友带她去巴黎过周末，你却带我去废弃的猎场……” 
　　听到自己女友的抱怨，史蒂夫脸上出现了些许的歉意，他的本意是好的，如果没有出这种骚扰的事情，那么他能肯定的是，这一次的旅行绝对会让珍妮满意的。 
　　“我很抱歉，珍妮，相信我，那个废弃的猎场风景会很不错，它是个被树林环绕的猎场， 
　　那里的中心还有一个很美的大湖，在开发商把那建上楼前，是我们的最后一次机会了。” 
　　碎裙女人看着自己絮絮叨叨的男友，心里叹口气，说实话，她心里是有点失望的，她很羡慕刚才那个美丽的女生，因为她有帅气且强大的男友为她出头， 
　　她也很希望自己的男友能像那个帅气的年轻人一样为她出头。 
　　但很遗憾，她一脸就判断出自己这瘦巴巴的男友完全打不过这两个骚扰的卡车司机，一个都打不过…… 
　　珍妮看了眼纷争的中心，那里已经有人过去检查那可恶的两人的伤势，她摇了摇头道。 
　　“好吧，可能我们的运气很倒霉，我们也走吧？我不想待在这了，哪怕要休息，在车里休息也比在这里休息好。” 
　　“好。”他也没什么心思待在这里了，便带着女友珍妮悄悄离开了吧座，走出咖啡店。 
　　叮铃声响。 
　　刚刚走出去的两人突然发现停在他们越野车旁边的房车刚刚驶离。 
　　两人对视了一眼，目露惊讶，原来那两人也是出来玩的。 
　　———————————————— 
　　蒂珐还是用盘腿的姿势坐在副驾驶上，盘起来的白皙大腿上还躺着一个笔记本电脑。 
　　她看向依然负责开车的埃里克轻声道。 
　　“很明显，那两个人确实是这里的蛀虫，所以这件事情的影响力应该很有限。” 
　　“我的判断也是这样的。”埃里克笑道。 
　　“你刚才翻出证件威胁的样子实在是太帅了！” 
　　蒂珐无奈着翻了一个白眼。 
　　埃里克笑笑：“不过我们确实也该注意一下那个所谓的卡车帮。” 
　　蒂珐点了点头，看向面前的笔记本，随着她的操作，上面出现了一些详细的资料，随即眉眼轻挑。 
　　“恩？” 
　　埃里克听到这诧异的语气词：“查到什么了？” 
　　蒂珐本身就是fbi的人，还是bau的核心成员，她有很大的权限能从fbi的信息库里调取很多资料。 
　　“或许根本没有什么所谓的卡车帮，但是那两个人都是附近同一个小镇的人。”蒂珐道。 
　　埃里克听明白了意思，fbi的资料库里没有卡车帮这个默默无名的小帮派，但蒂珐却也查到了这两人的身份。 
　　“这也变相的说明，这卡车帮只是小卡拉米，否则至少会出现在fbi那庞大的资料里。” 
　　蒂珐点头道：“那个小镇的名字叫做鸦溪镇。” 
　　说着，她和诧异的埃里克对视一眼：“亲爱的，好像你要去的那个地方就在鸦溪镇的附近？” 
　　埃里克微微眯起双眼，这就是他没有想到过的巧合了。 
　　虽然如此，但为了这点小事就避让退缩，实在是有点不符合他的性格。 
　　他是没有安全感，但也并不是怕事的人，怕事的人也弄不出这么多的技能面板。 
　　“不影响，那边和小镇还有点距离。”埃里克道。 
　　“咖啡店那两人至少得昏迷两天左右，所以在他们的人知道我们的情况之前，我们早就离开了， 
　　况且那些人也不知道我们具体的位置。” 
　　蒂珐点了点头，表示听从埃里克的安排，合起笔记本笑道。 
　　“亲爱的，我很好奇，那到底是个什么地方。” 
　　埃里克淡定道：“你会满意的。”其实他也只是通过网络上的信息看到的，但不管如何只要那一片大湖的面积足够大，那风景想必是不错的，也是一个露营的好地方。 
　　随着埃里克的话，房车在他的控制下驶离i-95号公路，然后转入向西的i-66公路。 
　　当开进i-66公路，向西行驶差不多就是代表埃里克和蒂珐两人开始进入乡间。 
　　等埃里克开着车进入一段距离后，车流也逐渐稀疏，弗吉尼亚北部连绵起伏的丘陵和葱郁的森林开始取代城市的景象。 
　　虽然说并不代表远离高度城市化区域，但也让埃里克和蒂珐两人有种进入相对自然环境的感觉。 
　　埃里克稍稍放松了紧握方向盘的手指，瞥了一眼身旁的蒂珐。 
　　她的目光也被窗外的变化牵引着。 
　　通过蒂珐那表情，埃里克能感受到她心里的变化，埃里克嘴角微扬，这一大片自然森林对这种都市丽人的诱惑力还是很大的。 
　　埃里克放下心来，也开始欣赏路途中的一切。 
　　公路旅行的真谛无非就只是那几种方面，自由的呼吸、发现的雀跃、深度的共鸣以及一趟涉及于心灵之旅的旅程。 
　　而这其中的重点自然全都在这条公路边上的风景。 
　　“静得能听见心跳，亲爱的，我喜欢这种感觉。”蒂珐凑在车窗前，看着外面的风景道，在她眼中，阳光透过密集的树冠，斑驳陆离地洒在路上，形成了一段非常好看的光影。 
　　对于她来说，现在就像是整个世界都静谧了下来。 
　　埃里克看了眼蒂珐，心里摇头没有说话打破氛围。 
　　城里人和乡下人的感受绝对是不一样，他前世就是乡下人，所以看着这周围的场景，心中的评价就只是一般般。 
　　当然，或许这里并不是真正意义上的森林，等开到天际草甸州立公园应该会很不一样。 
　　埃里克下意识看了眼上面的地图导航，距离天际草甸州立公园还有一小段的距离，但这也意味着他要去的地方快到了。 
　　因为时间预算很足，所以他的计划是在那一片大湖里露营一晚后，第二天再去天际草甸州立公园。 
　　然后又在公园里的森林地带露营一晚，这样一来正好等于是享受了两种不同的景色。 
　　埃里克的算盘打的很足。 
　　他看着上面的地图，看着这条路会径直穿过那个鸦溪镇，在看到左边一条更小的路出现后，便打转方向盘拐了过去。 
　　虽然导航里没有显示尽头，但埃里克看过详细的地图，知道这条小路同样也能抵达目的地。 
　　但就在他拐过去的时候，埃里克听到了引擎声的动静，他眉眼微挑看了一眼车窗，他的方位正好对向那边的路口，结果发现一辆越野车正好出现在路口，往这里开来。 
　　“这是？” 
　　埃里克目光微怔，这辆越野车他还记得，因为在咖啡馆那边，他就是把房车停在这辆越野车旁边。 
　　在房车开进小路的时候，埃里克视线穿透前车窗，正好看清坐在越野车里的两人，他嘴角扯了扯。 
　　“这么巧？” 
　　坐在越野车里的两人不是什么人，也不是追杀他们的所谓卡车帮的人，而是那对在咖啡馆被骚扰的情侣。 
　　同一时间。 
　　越野车里的史蒂夫和珍妮正好看到拐入小路里消失不见的房车。 
　　虽然没有埃里克那么强大的视力，但也第一时间知道这辆房车就是埃里克和蒂珐的房车。 
　　“他们？” 
　　珍妮看向史蒂夫，用迟疑不太确定的语气道：“也是去你说的那个地方玩？” 
　　史蒂夫摇了摇头：“不一定，我们和他们的方向不一致。” 
　　他说着，把车开过去，当经过小路的时候，并没有拐过去，而是直直地开了过去。 
　　“好吧。” 
　　珍妮心里莫名有点失望，下意识看了眼小路，那辆房车早就开进深处没了影子。 
　　经历了咖啡店的风波，珍妮现在对于这种陌生的偏远地区，心中有着强烈的不安。 
　　如果那对疑似是fbi的情侣在，反而是会让她有一种安全感。 
　　史蒂夫感受到自己女友的情绪变化，抚慰道：“放心，我们会安全到达的，到时候你会忘掉所有不好的回忆，我保证。” 
　　珍妮勉强露出笑容：“希望如此。” 
　　史蒂夫轻吐一口气，伸出手在中控台操控了下，笑道：“来吧，我们听会音乐换换心情。” 
　　然后中控台的广播却是播放着一条类似于采访的广播。 
　　“下午好，你一直在谈无力的家长，说他们并不能控制自己孩子的行为” 
　　“.” 
　　咔咔的声音响起，打断了下一句连接的话：“布莱尔想把尊重的思想带入学校与社区.” 
　　“所以提高给家长的资助，包括与家长签订合同，让家长去参加如何为人父母的课程.” 
　　史蒂夫下意识看向自己的女友珍妮，他的女友正好是幼稚园老师。 
　　结果在看到珍妮突然疲累的眼神时，他就知道老师的工作可能让珍妮觉得很累，或者是应付一群小孩子并不是一件很轻松的工作。 
　　他便果断换了台。 
　　“好吧，今天莫名其妙地突然采访了，原来一直都会播放歌的。”史蒂夫道。 
　　随着他话语落下，中控台终于响起了音乐。 
　　歌词大意 
　　(本章完)

第193章 心惊肉跳
　　第193章 心惊肉跳 
　　“亲爱的？” 
　　蒂珐感应到了什么，看着正在观察车载后视窗的埃里克。 
　　她刚才太过于沉浸在这密林中的氛围，并没有注意到越野车的事情，但埃里克的异样她是感应到了。 
　　“没什么。”埃里克摇头道，那辆越野车并没有跟过来，而是直直地往小镇里面开去。 
　　不知道为什么，埃里克总觉得那一对情侣的目的地跟他一样。 
　　蒂珐歪了歪头，却也没在意，看着前车窗的场景，抓住扶手笑道：“亲爱的，你开到荒野来了，前面不会没有路吧？” 
　　在她的眼中，路两旁的树木枝桠茂密，差不多要伸到路中央，阳光被切割成细碎的光斑，在挡风玻璃和引擎盖上跳跃。 
　　空气瞬间变得清凉湿润，混合着泥土腐叶和松针的独特气息涌入半开的车窗。 
　　车身突然传来一阵颠簸，相当剧烈。 
　　“哇喔！”蒂珐轻呼一声。 
　　“抓稳点，这才刚开始。”埃里克嘴角微扬，看着前车窗眼中倒也有些兴趣。 
　　他拐进来的这条小路显然年久失修，碎石遍布，偶尔还有被雨水冲刷出的深深沟壑。 
　　别人或许会望而却步，但对于埃里克已经驾驶精通lv4的技能来说，这点路反而才有点意思。 
　　颠簸感越来越明显，车身随着路面的起伏左右摇摆。 
　　这也意味着这小路的路况变得越来越恶劣了，越来越复杂了。 
　　一边打量着窗外飞速掠过的原始景象，蒂珐下意识抓紧头顶的扶手，脸上没有惊慌，反而带着一丝兴奋： 
　　“你确定这大家伙能行？” 
　　“相信我。”埃里克语气沉稳，双手稳握方向盘，脚下油门和刹车的配合精妙无比。 
　　一个陡峭的短坡出现在眼前，坡面布满湿滑的落叶和裸露的树根。 
　　埃里克挂入低速四驱档位，稳住油门。 
　　引擎发出低沉有力的咆哮，房车像一头苏醒的巨兽，沉稳而有力地向上攀爬。 
　　车轮偶尔打滑，卷起泥浆和腐叶，但强大的扭矩和埃里克精准的方向修正还是让它始终保持着向前的姿态。 
　　“酷！”蒂珐忍不住赞叹，她突然发现单就这样子，也挺好玩的。 
　　“看那边。” 
　　蒂珐接着指向右侧树林深处，隐约可见一道被动物踩踏出来的小径。 
　　“这地方真够野的。” 
　　“说明我们找对地方了。”埃里克笑道，他看了眼地图接着道：“再开一段距离应该也快到了。” 
　　蒂珐点了点头，心里涌起一丝期待。 
　　没过多久，前方的树林骤然变得稀疏，明亮的光线透了进来。 
　　紧接着，在埃里克一个转弯之后，眼前豁然开朗。 
　　一片广阔而宁静的大湖瞬间占据了全部的视野，给人的感觉就像是一块巨大的，镶嵌在群山翠谷之间的蓝宝石。 
　　湖面在下午的微弱阳光下闪烁着粼粼波光，清澈见底，倒映着蓝天白云和环绕的连绵青山。 
　　湖岸线曲折优美，覆盖着郁郁葱葱的树林，一直延伸到远处的山脚下。 
　　空气清新得仿佛能洗涤灵魂，带着湖水特有的湿润凉意和草木的芬芳。 
　　“我的天……”蒂珐不由自主地屏住了呼吸，眼睛睁得大大的，脸上充满了纯粹的惊艳和喜悦。 
　　“这……这太美了！亲爱的！”她顺手解开安全带，扑到车窗边看着这相当令人惊艳的景色道。 
　　“我总算知道你为什么要来这里了。” 
　　埃里克耸耸肩，缓慢行驶，沿着周边慢慢行驶，他的评价是现实确实比照片漂亮得多，至少亲临其境的感受远非图片可比。 
　　看到湖边有一片相对平坦开阔的空地，埃里克将车开了过去，稳稳地停止。 
　　这里显然是天然的露营地，地面上覆盖着柔软的草地连接着一小片沙滩，旁边还有几块巨大的，被湖水冲刷得光滑的岩石。 
　　埃里克熄了火，看着蒂珐像个没见过世面一样，看着周围的一切，笑道。 
　　“怎么样？我说过你会满意的。” 
　　蒂珐眼中闪烁着满足和欣赏的光芒：“远超我的想象！我喜欢这儿，这简直像仙境！我们今晚就住在这里？” 
　　说着，她便迫不及待地推开车门，清新的空气夹杂着湖水的清凉瞬间涌入车厢。 
　　看到蒂珐这兴奋的样子，埃里克没忍住失笑了下，随即也跟着下了车，伸了个懒腰，活动了一下略微紧绷的肩膀。 
　　下意识环顾四周，湖边除了他们，再也没有一个人的影子，这说明这里相当偏僻。 
　　想到什么，埃里克顺手掏出手机确认了一下这里的信号。 
　　在美利坚生活了这么多年，对于美利坚的基建，他深有体会，前世的华夏妙了不是一点半点。 
　　脚下的这个神奇国度，远离人烟的荒郊野外失去信号，并不是什么新鲜事，就跟日出日落一样平常。 
　　而这背后的逻辑也很赤裸裸，这片地要是榨不出绿油油的美元，那些通信公司们才懒得费劲巴拉地给你铺什么基站网络。 
　　信号？不存在的。 
　　“果然.”埃里克看着手机上面的信号格一直保持似断不断的变化着。 
　　这等于大概就是可以拨打电话，但话能不能清晰的给对方转达，这就看老天爷帮不帮了。 
　　再确认了下时间。 
　　现在不知不觉中就已经三点半了。 
　　收起手机，看到蒂珐已经跑到前面的那片沙滩，埃里克笑笑走到车尾，打开了房车的储物舱，准备搬下里面的露营装备。 
　　今晚他们会在这里露营一晚，然后明天出发。 
　　—— 
　　一辆越野车进入地图中的鸦溪镇，最终停在一家酒吧面前，‘ 
　　正是史蒂夫和珍妮两人，两人决定在酒吧里面购买一些啤酒和食物，以备今晚的露营。 
　　但这一到，珍妮看着酒吧外面的场景，听着这刺耳的尖叫声，不知道为什么心里就涌起一股烦躁。 
　　在她的眼中，这家酒吧外面摆满了桌椅，虽然还没到晚上这个点，却已经坐了一半的人，有男有女。 
　　刺耳的声音来源就是在附近跑着，发出刺耳的玩闹声还有尖叫声的孩子们。 
　　这个时间点，人这么多，说明这家酒吧应该是这个小镇唯一消遣的地方。 
　　与此同时，他们这辆陌生的越野车出现在这里，也吸引了那边的人的目光。 
　　目光一一不同，但相同的就是打量还有意外，甚至还有她觉得相当恶心的目光。 
　　而这些目光的主人公形象，让她想到了咖啡馆里的那两个男人。 
　　这种汇集的目光，就像是猎人在打量着他们这两只兔子，珍妮绷紧了身子，看向史蒂夫，眼神流露出不满。 
　　心里的烦躁已经快要爆发了，果然她就不该答应史蒂夫来到这种荒郊野岭。 
　　“好吧。”史蒂夫也觉得这些人似乎有点问题，看懂珍妮的意思后，深吸口气压下了油门缓缓离去。 
　　“那些男人包括那群男孩子看我的目光有点恶心。”珍妮的脸沉下来。 
　　“史蒂夫，我不喜欢这个地方，说真的，我们现在回去还能来得及。” 
　　史蒂夫没有回答，心里满是打鼓。 
　　实际上，他也感觉到了。 
　　酒吧门口那些人的视线，无论大人还是孩童都是肆无忌惮，蛮横无理得感觉，被这样的目光包围着，他们就好像是两只跳进一个笼子里的可爱兔子。 
　　但是，看着寂静的小镇，史蒂夫一道念头突然响起：“来都来了.” 
　　于是，他嘴里就不由自主地蹦出一句话：“快到了，珍妮，真的，相信我你会很满意的。” 
　　闻言，珍妮盯着史蒂夫，抿起嘴最终还是轻吐了一口气，转头不再看露出讨好微笑的史蒂夫。 
　　就像史蒂夫说的，如果那目的地不行，那史蒂夫这一次别想轻易过关了，她绝对会很生气。 
　　不知道开了多久，等越野车开到两边都是树林的公路，明显已经驶离小镇的范围内，珍妮这才松了一口气，那小镇的氛围实在是太让人感到压抑了。 
　　史蒂夫兴奋的声音突然响起：“你看，只要我们左转就到了。” 
　　珍妮下意识抬眼看过去，发现公路左边出现了一条小路，路口还竖立着一块路牌。 
　　越野车停止，史蒂夫看着这张竖立的路牌，情绪终于有了宣泄的地方： 
　　“法克，终于到了。” 
　　“伊甸湖，斯来普顿猎场.”珍妮看着下面的字体道：“设栅栏区域？” 
　　“他们害怕这里的每一个人。”史蒂夫道。 
　　珍妮此时也开始放松了下来，听出史蒂夫的吐槽，只是勉强扯出嘴角笑笑，颇有点同感的点了点头。 
　　史蒂夫见此，压下油门开进小路，一直开进深处，里面的环境开始变化，两边的树林开始变高，有了点密林的样子。 
　　当开到类似于废弃的一块建筑工地时，史蒂夫还不忘记给珍妮介绍了一下。 
　　“这儿以前是公共公园，看那儿。” 
　　珍妮点了点头，表示明白，脸上的表情终于好了一些。 
　　当开始越野的时候，这心情慢慢变好。 
　　随着视野变得豁然开朗时，史蒂夫道：“到了。” 
　　这时，珍妮睁大了双眼看着眼前的一切，这才知道史蒂夫为何一定要来这个地方。 
　　从高处上看，那一片大湖在落阳的照耀下简直是美得不行。 
　　因为这种景象是她这个城里人从来没有见过的。 
　　“真棒！”珍妮亲了史蒂夫一嘴，试图转换下原本低沉的氛围。 
　　史蒂夫这才有了微笑，看到前面无路，只能把车子停在树林周边，随后带着珍妮一起拿露营设备沿着下面的密林空隙走下去。 
　　结果，两人背着大包小包走下去的时候，发现树林里面竟然还坐着一个正在画画的十二岁左右的男孩子，他旁边还放着一辆自行车。 
　　两人对视一眼交流了眼神，史蒂夫奇道：“你是一个人骑自行车来的？你父母呢？” 
　　男孩没有回答，甚至没有抬头看，只是沉默画着。 
　　史蒂夫摇了摇头。 
　　“你画着什么？”珍妮走过去，好奇看向男孩画的什么画，但这一看，心里却猛地一沉，一股寒意顺着脊背爬了上来。 
　　只见画纸上赫然呈现着一个巨大而阴森的大厅。 
　　大厅的中心，是一个扭曲的六芒星图案。 
　　六芒星的正中央，清晰可见地画着一个人形，四肢摊开，如同献祭的羔羊。 
　　而围绕着这中心祭品，是密密麻麻、姿态扭曲的人形，他们无一例外地高举着双手，动作狂热而诡异，像是在欢呼，在祈祷。 
　　更让珍妮心惊肉跳的是，六芒星的线条和祭品周围，被男孩用深红和橙黄的蜡笔涂满了跃动舔舐的形状。 
　　像是熊熊燃烧的火焰包裹着中央的人形。 
　　珍妮的异样让史蒂夫察觉到，他皱了皱眉走过去，准备看到底是什么画，能让珍妮的脸色变得相当难看。 
　　但没等他走过去，这男孩像是感应到了什么，猛地将画纸一折，迅速塞进了怀里。 
　　他抬起头，那双眼睛直勾勾地看向他和珍妮，眼神里没有丝毫孩童应有的天真好奇，反而充斥着一股令人极度不适的空洞与审视。 
　　那不是简单的戒备，更像是一种冰冷的非人的打量。 
　　“你”史蒂夫皱紧眉眼，想问什么。 
　　但男孩却是起了身，捡起地上的自行车用没有任何感情的话道。 
　　“我妈妈说，不要跟陌生人说话。”说完，他便推着自行车走过史蒂夫身边，默默离开。 
　　“好吧，你妈妈说得对。”史蒂夫摊了摊手，只能目送男孩离去，凑近脸色苍白的珍妮身边道： 
　　“你没事吧？” 
　　珍妮恍然惊醒，盯着史蒂夫摇了摇头道：“没事，可能我突然有点累。” 
　　她不想说这些，以免影响史蒂夫的好心情。 
　　史蒂夫看不出什么情况来，伸手解下珍妮肩负的背包，歉道：“你确实应该累了，来，我拿着。” 
　　“嗯。” 
　　珍妮点头，默默跟在史蒂夫身后，但脑海中却是掀起了翻天巨浪。 
　　这时候，她终于反应过来了。 
　　那张画活脱脱就是一幅描绘邪教血祭的恐怖场景的画。 
　　那些高举双手的人，分明像是陷入了集体癔症的疯狂信徒，而他们正在进行的，应该是焚烧活人的残忍仪式！ 
　　这越想，越让珍妮心有不安，连前面的环境变了都不知道，但突然看到史蒂夫停下脚步，说出让她犹如一注振奋剂注入心口的话时，才后知后觉猛抬头。 
　　“瞧，看看我看到了什么？原来他们目的地和我们一样，早知道我们就跟他走了。” 
　　“什么？” 
　　珍妮顺着史蒂夫提示的方向看过去，只见宽广的大湖对面正停着一辆房车，而房车下面正有两个人忙碌着。 
　　她眼中露出既惊喜又意外的神色 
　　(本章完)

第194章 任务和男孩子们
　　第194章 任务和男孩子们 
　　埃里克准备这辆两人豪华房车，自然是准备享受的。 
　　他并不会因为这里地处偏僻或者因为脚下的国度是充满了一些魑魅魍魉的国家，就胆怯退让从而牺牲了享受美好的心情。 
　　是的，他不会这样的。 
　　重要的是，腰边的staccato2011 p手枪给了他强烈的安全感的情况下，埃里克更加不会因为怕有人看到这里的情况，从而心生怯意。 
　　神来杀神，鬼来杀鬼，仅此而已。 
　　于是，埃里克在车尾按了几个按钮。 
　　轻微的电机嗡鸣声响起，房车侧面早就准备好的巨大遮阳棚如同巨鸟的翅膀般平稳伸展出来，瞬间在沙滩与草地交界处投下一片舒适的阴凉区域。 
　　紧接着，车身侧壁传来锁扣解开的轻响和液压的细微嘶嘶声，一块厚重的车身侧板的拓展舱缓缓向外平移推出，让这块区域的空间肉眼可见地扩大了一倍。 
　　这一幕引得早就在小片的沙滩上奔跑的蒂珐都看了过来，咧嘴一笑又跑了回去。 
　　她决定今天就做一个无忧无虑的女人，不再思考其他的事情，就专心享受现在。 
　　“亲爱的！我来了！” 
　　她喊着，就自己捣鼓折迭桌和露营椅，甚至还铺上色彩鲜艳的桌布，又将一些装饰性的小物件，比如便携式蓝牙音箱、野餐篮等，摆放在遮阳棚下的桌面上。 
　　女生果然更喜欢布置这些。 
　　埃里克笑着摇摇头，操作了车顶的控制键。车顶传来支架伸展的咔哒声，一个坚固的车顶帐篷如同蘑菇般在房车顶部升起并固定好，额外增加了睡眠空间。 
　　这都是他额外加装的设备，了一些钱就是了，但总之连达美航空赔偿的金额四分之一都没完。 
　　所以他准备的东西，并不单单只是这些，但如今天还亮堂，还不是时候。 
　　暂时整理到这里，埃里克本想再进车里折腾些什么东西，但蒂珐的话让他停止了所有的动作。 
　　“亲爱的，你看对面是不是我们在咖啡馆里见过的那对情侣？” 
　　埃里克微怔了下，顺着蒂珐提示的湖对面看了过去。 
　　这片湖泊面积是大，却没超过人类的视野极限，他很明显地看到湖泊的斜对面出现了一男一女。 
　　他的视力比蒂珐更好，所以看得更加清晰，这一男一女正是那对情侣，而且他们看着这边也是相当惊讶的样子。 
　　“果然，还是挺巧了。” 
　　但那个碎裙女人的神色让埃里克感觉很奇怪，因为这个女人见到他们的神色不是惊讶，而是惊喜，相当惊喜。 
　　给人的感觉似乎是他们出现在这里，太好了。 
　　“什么鬼？”埃里克眉眼微挑，歪了歪头，一时间没有想明白，但也说道。 
　　“是他们，但同路也很正常，并不什么稀奇。”说完，便钻进车里。 
　　蒂珐目送埃里克消失在车里，再看向湖对面，突然看到女方对着这里招了招手，心中虽意外，但也抬了下手示意，随后继续收拾自己手中的活。 
　　—— 
　　湖泊斜对面。 
　　“你很喜欢他们？”史蒂夫回头看着突然向对面招手的珍妮道。 
　　不知道为什么，他能感觉到自己的女友心情突然就变好了，简直是一百八十度那样急转弯。 
　　“他们在咖啡馆至少帮了我们，不是吗？”珍妮笑道，当看到这对情侣也在这里，她突然觉得那座令人不安的小镇还有刚刚的那幅画好像也没什么了。 
　　史蒂夫张了张嘴，想说咖啡馆的事，其实是那两个人也惹到了这对情侣，但看着珍妮的样子，最后还是说道。 
　　“你说的也对。” 
　　说着，他停顿了下瞅了眼那边，再看了眼自己手中的大包小包，道。 
　　“他们准备的也太齐全了。” 
　　珍妮看出自己男友的心思，凑过去笑道：“没事，我更喜欢你这样的。” 
　　史蒂夫笑笑：“来吧，我们也开始布置？” 
　　珍妮抿了抿嘴，犹豫道：“那边好像还不错，要不我们也去那边？” 
　　史蒂夫怔了怔，在他看来，对比这么惨烈，去那边岂不是要被虐得惨无人样。 
　　珍妮看到了男友一闪而过的犹豫，接着摇头道：“没事，在这里也得，我只是觉得人多热闹些。” 
　　史蒂夫深吸口气，想起这一路上的过往，假装扫了眼这边，微笑道：“这里确实不如那边的好，那就去那边，不过先得问问那边的意见，先来后到原则，我怕我们会不会影响到他们？” 
　　珍妮睁大双眼，表情振奋起来，亲了一口史蒂夫的脸颊道：“我问问！” 
　　史蒂夫满脸无奈，却很宠溺看着兴奋的珍妮，这时他突然感觉到了一丝异常，反应过来了什么东西。 
　　想起刚才珍妮看到那张画的脸色变化，他突然出现了一道想法：自己的女友应该是在怕些什么，所以需要呆在那对疑似是在fbi上班的情侣身边，才能有一些安全感，不然也不会这样。 
　　还没等他想深，珍妮的呼喊打断了他的思绪， 
　　“嘿！” 
　　珍妮对着对面招手，呼喊道：“我们能过去吗？” 
　　史蒂夫摊了摊手，一脸无奈表示认输。 
　　蒂珐都懵了一下，这女生这么自来熟吗？明明在她的侧写里，这个女生应该属于那种内敛的性格才对。 
　　她下意识看向从车里走出来，站在车门台阶上的埃里克。 
　　埃里克想起那碎裙女人的异常，淡定说道：“我觉得那个女人有些情况，不过，决定权在你身上，我永远都站在你这一边。” 
　　闻言，蒂珐露出微笑，看向湖泊对面呼喊道：“这里这么大，能容得下很多人。” 
　　说着，她点头回应对面，呼喊道：“可以。” 
　　得到回应，珍妮明显更加兴奋了，她顿时对着史蒂夫送了道眼神，主动带头绕过去。 
　　事已至此，史蒂夫只能乖乖跟在珍妮背后，走了过去。 
　　一时间，距离房车仅有十几米距离的一处出现了比较简陋的露营场地。 
　　一对陌生的情侣，一顶帐篷，相当朴实的折迭桌和露营椅，一张铺在沙滩上的躺布。 
　　两人甚至还换上了衣服，泳衣之类的。 
　　两者之间形成了明显的对比。 
　　—— 
　　但相比于埃里克和蒂珐的无动于衷，那陌生的情侣明显表现出很想认识他们的意向。 
　　暂时坐在露营椅上休息享受露营的蒂珐看着那边，收回观察的目光对着同坐在一边享受片刻宁静的埃里克道。 
　　“亲爱的，你说对了，那个女人明显有些问题，她像是有什么事情想要对我们说。” 
　　埃里克淡定道：“谁让你掏出了那本fbi证件，所以在她心里看来，你是这里值得信任的人。” 
　　埃里克说着，余光同样也在观察那边，他就不说了，就连蒂珐都是bau的核心成员，那碎裙女人表现出来的异样怎么可能瞒得他们两人。 
　　“你说他们应该是从穿过鸦溪镇的那条大路开过来，会不会这个小镇有些问题？”蒂珐说道。 
　　埃里克微微皱眉：“唯一的变化点无非也就是那个小镇了。” 
　　蒂珐认可了这句话，从折迭桌上拿起笔记本开始检查之前因为预防没有信号从而提前下载的信息档案。 
　　埃里克看了一眼，便知道蒂珐已经在查这个鸦溪镇的信息，眼中闪过一丝赞扬。 
　　他的女人绝对不可能是傻子。 
　　相反甚至聪明的过分了，还很谨慎。 
　　或许，他能认可蒂珐是他女人的关系，也是因为两人某些性格实在是太像了。 
　　一旦发现异常便开始调查，不放过任何蛛丝马迹，也绝不大意。 
　　前世的一个伟人所说的一句话，他深以为然：战略上藐视敌人，战术上重视敌人。 
　　没多久，蒂珐便给出很多有关于这个鸦溪镇的信息：“fbi的信息库里并没有太多东西， 
　　卫星给出的图像分辨率很低，植被覆盖率高，难以获取地理细节， 
　　在州级人口普查的基础数据里，人口稳定在100人左右，但数据更新明显滞后太久。 
　　有州警过境报告，居民略显疏离但未发生冲突，镇容陈旧但整洁。 
　　只有极少数残留的匿名报告和无法证实的线报，涉及奇怪的集会声音、外人不受欢迎、儿童教育问题，但缺乏具体证据和可追踪来源。 
　　社交媒体上几乎找不到居民的活跃痕迹，电话记录显示本地通话为主，极少长途通话。” 
　　听着听着，埃里克和蒂珐抬眼看过来的视线交汇在一起。 
　　两人很快得出了一个问题，这个小镇似乎有问题。 
　　因为假设小镇有问题的情况下，这份信息表现出高度的社区封闭性和信息屏蔽能力。 
　　居民行为模式符合典型的孤立社群特征，也就是说对外界警惕、内部凝聚力强。 
　　经济模式异常低活跃度，代表可能依赖非正式经济或隐蔽活动，然而，这小镇却有人出来跑长途。 
　　这就相互矛盾了。 
　　蒂珐合起笔记本道：“要不要叫他们过来？” 
　　埃里克微微眯起眼，摇了摇头：“今晚再邀请他们过来认识一下吧。” 
　　停顿了一下，埃里克接着看了眼那边道：“晚上更有氛围些。” 
　　蒂珐点了点头。 
　　但在这时，她发现埃里克一直看着那边，也就顺势顺着他的目光看过去。 
　　发现那边不知道什么时候起，出现了一群年龄大致在十六七岁年龄的男孩们。 
　　应该是附近鸦溪镇的孩子们。 
　　他们就突然从那边的树林里面走出来，聚集在那对情侣那边，还带着一条没有牵绳的罗纳威。 
　　蒂珐微微皱眉，罗纳威并不是什么宠物犬，而是一只凶猛的恶犬，就这样没有牵绳，大摇大摆带着走来？ 
　　这就算了，这群男孩子还拿着一个音箱，直接放起了音乐，声音很大。 
　　甚至都是那些粗鄙的rap音乐，差不多每一句都夹杂着脏话。 
　　这就意味着这群男孩们缺乏该有的文明素质。 
　　下意识看了眼埃里克，却发现自己男人突然眯起了双眼。 
　　蒂珐眉眼微挑，她深知自己男人这幅表情意味着什么，这是他开始明白一些事情，心里有数之后才会露出的表情。 
　　“怎么了？那群男孩子有问题？”蒂珐好奇问道。 
　　埃里克收回目光，淡定道：“有问题，当然有问题，从他们的身上能看到他们父母到底是怎么样的一个人。” 
　　蒂珐试探性道：“亲爱的，应该还有其他的事？” 
　　埃里克笑了笑，伸手抚了抚蒂珐微蹙的眉眼：“等我整理一下再告诉你。” 
　　蒂珐道：“好吧。” 
　　虽然如此，但她不知道的是，当这群男孩子们出现时，埃里克的脑海中却莫名响起了任务机械音。 
　　任务竟然不，在这群男孩子们出现后直接被触发了。 
　　[触发任务] 
　　[解决此地潜藏在黑暗深处的罪孽] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　这让埃里克感到无奈，在之前，他知道了一点，系统在他只要还是警察的身份，在下班之后并不会就此停息，而是哪怕是他下班后任务也会有触发的机会。 
　　而这一次，任务又再次被触发，这让他又有了一种感觉，系统与其说是根据前世的神探游戏生成，倒不如说是正义系统。 
　　所以现在的情况是，通过任务的提示，他可以确定这群男孩子们和那个叫鸦溪镇的小镇有问题，但他不知道这个问题和所谓的罪恶在哪。 
　　这小镇和这群男孩子们又有什么关联？ 
　　埃里克对此完全是一头雾水，但是看着那边位于他们这边和那群男孩子们中间位置的情侣 
　　埃里克知道如果要想知道这里到底有什么问题，这个碎裙女人绝对是其中的关键点。 
　　还有，他娘的，好不容易带着自家女人旅游散散心，都能碰到事啊？ 
　　“小镇和那群男孩子们绝对有问题。”埃里克淡然道。 
　　“我们得问问那个女人，她应该发现了什么问题。” 
　　蒂珐耸肩道：“亲爱的，这就是你整理之后的结果？” 
　　“当然。”埃里克笑笑，拉下椅子后背，让椅子变成一个躺椅，躺了下来观察着那边。 
　　“我不相信那边没有事情发生，先看看吧。” 
　　闻言，蒂珐瞥了一眼，发现他们这边距离较远，并没有遭受到太多影响。 
　　但那对情侣就不一样了。 
　　因为位置的关系，那对情侣受到的影响可太多了。 
　　不管是相当粗鄙，夹杂脏话的rap音乐，还有那只隐隐约约盯着他们的罗纳威 
　　同时，男方脸色看着那群男孩子们也露出了不耐烦的神色。 
　　想起在咖啡馆，对方的女友被骚扰，对方却因为块头差距从而隐忍的画面， 
　　蒂珐也觉得男方应该不会忍受太久。 
　　念头一闪而过，蒂珐也学埃里克那样，把椅子弄成躺椅，接着拉到他旁边，跟着一起躺下来，和埃里克偷偷看戏，观察那边的发展。 
　　(本章完)

第195章 三棍一枪
　　第195章 三棍一枪 
　　三方同在湖泊的一边。 
　　如果有任一一方造成了全方面的影响，那么必然是中间的位置受到的影响最多。 
　　也就是史蒂夫和珍妮那一边，他们两人都换上了泳衣，准备好玩水并享受落日之前的日光浴，结果就遭遇这群看起来相当不文明的男孩子们。 
　　特别是那条罗威纳还当场拉屎的辣眼情况下，两人对视一眼，皆是露出无奈之色，他们刚刚准备好的心情又没了。 
　　史蒂夫瞅了一眼房车那边，发现那对情侣已经躺下来休息，不知道是睡着了还是在聊天： 
　　“挺好。” 
　　他说道，接着看向珍妮：“想在那条狗把水弄脏之前去泡一泡吗？我们还有一点时间，还来得及。” 
　　珍妮摇了摇头，现在想要泡水的心情早就消散得无影踪，她径直在躺布上躺下：“不，你去，我看着东西。” 
　　史蒂夫叹道：“好吧，我去玩一会就回来。” 
　　他现在也许需要冷水来浇灭现在有些烦躁的心情。 
　　今天简直就是灾难，到处都不顺心。 
　　说着，史蒂夫便拿起潜水镜，一边戴上一边往湖泊小跑过去。 
　　他一个猛扑，便扎进湖泊里。 
　　房车那边，一直悄悄观察那边事态发展的蒂珐突然道：“那条狗忍不住了。” 
　　埃里克嗯了一声，得益于超乎常人的视力，他看到得更多。 
　　他看着那群男孩子盯着躺在那的珍妮露出了一些相对应的表情后，拍了拍脚下的罗纳威，心里摇头。 
　　狗并不是自主的行为，而是受到了指导。 
　　他能肯定的是这群男孩子们绝对是恶的那一面。 
　　微表情是最为真实的表情，因为它是人类无意识或下意识的情绪反应。 
　　通常是由大脑边缘系统情绪中枢直接触发的，在意识和大脑皮层有机会干预和修饰之前就已经发生了。 
　　且难以伪装，因为持续时间都是在0.04秒到0.5秒之间闪过，远短于人类有意识控制表情所需的时间。 
　　所以现在的他，要比之前都要更加洞悉人心。 
　　那群男孩子们看似隐蔽的行为全都被他发现了。 
　　他们快速的下意识扫视，就像是探照灯一样，在珍妮的脸部尤其是嘴唇、胸部、腰臀、腿部进行极其快速且贪婪的扫视。 
　　在他看来，这不是欣赏，而是评估猎物价值和弱点的本能扫描。 
　　瞳孔轻微放大，这是短暂的生理反应，显示出女性对他们的吸引力。 
　　有些还单侧嘴角上扬，这是经典的轻蔑、傲慢、优越感的表现。 
　　短暂到仅仅一瞬间的轻微舔唇，这并非紧张，而是欲望和即将进行某种捕猎或破坏行为的潜意识信号。 
　　所以他们现在便行动了，很难说，这群男孩子们的目的不是为了他们而来。 
　　而且这群男孩绝非善类，他们对女性抱有强烈的恶意和侵犯意图。 
　　埃里克下意识看了眼蒂珐。 
　　嗯，很好。 
　　虽然看一眼不掉肉，但是还是觉得这些目光挺恶心的。 
　　幸好蒂珐穿着完整，并没有露出什么。 
　　“恩？”蒂珐察觉到目光，职业本能分析瞬间让她了然，她抱着双手挑眉，凑过去小声道： 
　　“亲爱的，没想到你竟然还有这么可爱的一面？” 
　　埃里克干咳一声，转过头继续看着那边：“开始了。” 
　　蒂珐笑笑，也看了过去。 
　　正如埃里克所说的那样，那条罗纳威开始朝着躺在那的珍妮小跑过来了。 
　　配合其粗壮的体型，还是有很大的冲击感。 
　　珍妮的感受尤其强烈，她被惊的下意识站起身，胡乱抓起旁边的毛毯，睁大双眼直愣愣看着罗纳威小跑来，在她旁边狂吠。 
　　汪！汪！汪！ 
　　这距离近到罗纳威的口水都喷射到她旁边。 
　　珍妮浑身僵硬，完全不敢做什么。 
　　但在她心脏准备掉入谷底，以为罗纳威要咬她的时候，那群男孩子们吹了一声口哨。 
　　“嘿，邦尼，过来，过来。” 
　　与此同时，刚刚扎进水中的史蒂夫正好看到了这一幕，只觉得浑身都炸了。 
　　他死死盯着罗纳威吠完之后迅速返回。 
　　“好丫头，邦尼。” 
　　特别是男孩子们还不停夸奖之后，史蒂夫拿下潜水镜，开始游上岸。 
　　“嘿，我没事。” 
　　无视珍妮摇头阻拦，史蒂夫看了眼那群欢呼的男孩子们，提着潜水镜迈步走了过去。 
　　咖啡馆，那两个骚扰的男人身体比他壮一倍，他忍了。 
　　这群该死的，没爹没妈养的男孩子们比他还要瘦小，他实在是忍不住了。 
　　—— 
　　事态的发展如此之快，蒂珐都没忍住问埃里克道：“亲爱的，你觉得他能应付得了吗？” 
　　“难。”埃里克摇了摇头：“在咖啡馆发生的事还有询问我们的意见，、已经能说明此人是一个只适合在城市文明之下生存的人。 
　　良好的生活环境告诉他，做人要有教养，要讲理。 
　　这样的人在不讲理的人和不讲理的地方面前往往只会退缩。 
　　他们不知道人的下限能到什么程度。” 
　　蒂珐听明白了意思，那个男人在生活环境的影响下丢失了一些男性该有的胆量和气魄。 
　　然而，埃里克还有一句话没有说明，有句话说得好，软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的。 
　　而这种半大不小的小子最危险。 
　　毕竟对方可不只是一个人，而是五个。 
　　在埃里克和蒂珐观察的目光，以及珍妮担忧的眼神中，史蒂夫终于走到这群男孩子们面前。 
　　他们两个人坐着，三个人站着全都注视着史蒂夫，眼神有些戏谑的意味。 
　　听着这吵闹的音乐，史蒂夫压抑的情绪道：“嘿，伙计们，能帮我们个忙，把音乐关小点吗？” 
　　然而坐在地上的，明显是主导者，身形也更壮的男孩子，戏谑笑着：“听不见，伙计。” 
　　史蒂夫顿时大声道：“把音量关小！谢谢！” 
　　然而这个男孩子却丝毫不惧怕，继续笑道：“还是听不见，伙计。” 
　　这话一出，这群人全部笑了起来。 
　　这让史蒂夫有些无法应对，一时间不知道做些什么，看着闹耳的音箱直接俯身按下按钮关掉。 
　　“这回能听到了吧？” 
　　“嘿，你知道你在做什么吗？”男孩子的微笑收了起来，盯着史蒂夫道。 
　　“我知道，看好你的狗，伙计。”史蒂夫道。 
　　“它吓着我女朋友了。” 
　　本以为送出警告就可以了，但史蒂夫没有想到的是，对方突然转换口风道： 
　　“原来她是你的女朋友？你的女朋友是个贱人，她就是一个碧池。” 
　　史蒂夫呼吸一窒，死死盯着男孩子。 
　　“怎么？你要打我吗？”男孩子依然用戏谑的口吻道。 
　　听到这句话，史蒂夫下意识看了眼眼神开始不对劲的男孩子们，纵然有怒火加持，他还是压下情绪道。 
　　“别跟傻逼似的，这片海滩很大，有足够的空间给每个人.” 
　　但没等他说完，还是那个主导的男孩子打断了他的话，笑容收起，就这么盯着微怔的史蒂夫生冷道。 
　　“法克！你叫谁傻逼呢？玛德，你再说一次试试？” 
　　史蒂夫的胸膛开始起伏，他迎向这个男孩的目光，想说什么却发现自己完全说不出来。 
　　因为他发现同坐在他旁边另一个男孩子突然掏出一把明晃晃的小刀，狠狠插在沙滩上，就这么盯着他。 
　　包括站着的那三个男孩子眼神都变得不善。 
　　紧张的氛围让他感觉到了危险。 
　　于是，史蒂夫紧抿住嘴，摊了摊手，没敢刺激他们，开口道：“我只是让你管好你自己的狗，我们并不想和你们有什么接触，大家各自安好互不干涉，ok？” 
　　说完，便在对方竖起的中指，深吸一口气转身离开，心里只能暗骂一声法克！ 
　　他发誓，这鬼地方再也不来了。 
　　下一秒，吵闹的音乐声再次响起，让史蒂夫在半路中停住了脚步，但他想起那把小刀，看着珍妮只能忍下怒火，走回去。 
　　—— 
　　“亲爱的，你说对了。”蒂珐道。 
　　“好吧，该我出动了。”埃里克看着史蒂夫憋着一肚子气返回，摇头叹道，坐起身转头对着蒂珐道。 
　　“反正我们也需要获得这两人的好感，同时这也是一次试探的机会。” 
　　尽管对埃里克有信心，但蒂珐还是用担忧的语气道： 
　　“小心点！” 
　　“嗯。” 
　　埃里克笑着点头，他从来都不大意，随便在原地找了根手臂粗的木棍，开始朝着那边慢步走去。 
　　那群男孩子们依然嚣张，还对着史蒂夫的背后喊道： 
　　“看，这疯子，疯子滚一边去。” 
　　说实话，埃里克很好奇那群男孩子的行为和行动到底是自主发生的，还是说由某个人主导着。 
　　而他这一动，瞬间吸引了坐在那的珍妮，还有还没走回来的史蒂夫的注意力。 
　　两人就这么直愣愣看着埃里克走来，大半的目光全被埃里克手中的木棍吸引。 
　　“呃。”珍妮看着埃里克大步走过身边，张了张嘴，想说什么却说不出来。 
　　只有史蒂夫看着埃里克，深吸口气开口道： 
　　“伙计，你想……” 
　　埃里克打断了他未完的话：“讲道理不是这里的交流方式。” 
　　说完，走过怔住的史蒂夫身边，继续朝着那群男孩子们大步走去。 
　　而埃里克这边的行动，自然也被这五个男孩子看到。 
　　相比于史蒂夫身上的谦逊气质，一看就很弱的眼神和身形，埃里克身上的气质明显更加突出。 
　　因为年轻，感知比其他大人更为敏锐。 
　　所以他们首先看到的不是埃里克那帅气的脸庞，而是眼神。 
　　作为整张脸上最不普通的部分，埃里克的眼神并非凶狠锐利，没有史蒂夫那明显正在喷薄的怒火，也不是空洞无神。 
　　相反，那是一种深不见底的平静，像暴风雨来临前死寂的、铅灰色的海面，或是森林深处积年不见阳光、冰冷刺骨的幽潭。 
　　当这道目光落在他们身上，这五个男孩子不知道为什么有一种微妙的，难以言喻的警惕感像冰冷的蛇，悄然爬过他们的脊椎，让他们心里开始发毛。 
　　这就算了，配合埃里克壮实的身形和他所握着手臂粗的木棍，他周身散发的气场，并非张扬的威胁，而是一种沉甸甸的，带着一股寒意的低气压。 
　　这一切与埃里克那帅气的脸庞形成诡异而强烈的反差，正是这种反差，放大了他们心里的不安。 
　　这五个男孩子相互对视一眼，再也没有面对史蒂夫时的漫不经心，反而皱眉看着埃里克走来。 
　　原本把折迭刀插湖滩上的男孩子下意识默默收了回来，警惕和一丝不易察觉的惊疑瞬间取代了之前的阴鸷， 
　　所有人一时间进入全身心戒备和警惕的状态，一脸警惕看着埃里克。 
　　完全不同于刚才嚣张跋扈的样子。 
　　埃里克走到距离音响几步远的地方停下，正好站在那个手握折迭刀的男孩子和明显是主导者的男孩子之间。 
　　巨大且脏兮兮的便携式蓝牙音箱，正以最大音量喷吐着扭曲的重低音和刺耳的电音嘶吼，鼓点像重锤一样砸在空气里，连脚下的沙子似乎都在随之震动。 
　　埃里克的目光扫过五人，最终落在那咆哮的音箱上。 
　　他的嘴唇动了动，声音不高，甚至没有刻意放大，却奇异地穿透了嘈杂的噪音，带着一种不容置疑的冰冷平静，清晰地砸在每一个男孩子的耳膜上： 
　　“关掉。” 
　　如同命令的语气让原本就被埃里克的气势震慑到的主导者男孩，像被踩了尾巴的猫大声道： 
　　“你说什么？”相比于之前，他的声音变得尖利刺耳。 
　　“你他妈算哪根葱？敢命令我们！” 
　　“原来你能听得到。”埃里克淡定道，面对这男孩子突如其来的暴躁，没有任何情绪波动，目光依旧锁定着那台制造噪音的音箱。 
　　“嘿！聋了吗，傻大个？没听见音乐正他妈嗨着呢？滚开！别他妈在这儿碍眼！” 
　　有主导者出头，那三个站着的男孩子其中有一个戴着帽子的男孩子，带着虚张声势的语气，骂咧咧道。 
　　也有人附和：“就是！哪来的野狗？快滚！” 
　　然而，埃里克面对这些扑面而来的辱骂，却只是做了一个让所有男孩子们大脑瞬间空白、思维彻底停滞的动作。 
　　就是用木棍挑起音响的提手，然后轻松一甩，直接把音响丢进旁边的湖泊里。 
　　整个湖滩瞬间恢复了平静，空气仿佛凝固了一瞬。 
　　“这下安静了。”埃里克笑道。 
　　“有需要，我可以赔给你们一个，嗯，新的。” 
　　这让珍妮和史蒂夫完全没想到埃里克竟然会敢这么做，看着呆滞错愕住的男孩子们心里有些紧张起来。 
　　但果然正如他们会想到的下一步那样。 
　　埃里克的动作彻底点燃了那一桶火药桶。 
　　这群男孩子们直接暴走了。 
　　手握折迭刀的男孩子最先反应过来，也是最先被点燃的。 
　　在珍妮的惊呼声中，他脸上的表情瞬间扭曲成暴怒，怪叫一声，没有任何预兆，握着折迭刀的手臂猛地抬起，刀尖闪烁着恶毒的光芒，朝着埃里克的腰腹就凶狠地捅了过去。动作快而狠辣，带着一种野性。 
　　“去死吧，杂种！” 
　　但就在刀尖即将触及埃里克衣角的刹那，埃里克握棍的右手手腕只是微微一抖，小臂肌肉瞬间如钢索绞紧，带动那根沉重的木棍化作一道模糊的棍影，自下而上，带着短促而凌厉的破风声，精准无比地抽打在对方持刀的手腕上！ 
　　他就讨厌这种动不动就要人命的家伙。 
　　“咔嚓！” 
　　一声令人牙酸的、清晰的骨裂声响起！持刀男孩脸上的暴怒瞬间被难以置信的剧痛取代。 
　　他发出一声不似人声的惨嚎，折迭刀脱手飞出，在空中划出一道弧线，插进不远处的沙子里。 
　　他的右手腕以一个怪异的角度扭曲着，整个人像被抽掉了骨头，惨叫着抱着断腕跪倒在滚烫的沙地上翻滚。 
　　这一切发生在电光火石之间。 
　　同坐一边的主导者男孩甚至还没完全从错愕中回过神，就看到自己的同伴像破布袋一样倒下。 
　　惊愕瞬间被狂暴的怒火取代。 
　　“fuck you！” 
　　他也如同被激怒的公牛，双眼赤红，咆哮着放弃了任何技巧，像一辆失控的卡车，整个人合身向埃里克猛撞过来！ 
　　手臂张开，意图用蛮力将埃里克扑倒、压制，然后用拳头解决问题。 
　　“果然还只是小屁孩，动作到处都是漏洞，等等，我好像有点欺负人了？”埃里克心里念头急转，摇了摇头，面对这冲撞，身体甚至没有大幅度的移动。 
　　只是左脚极其自然地后撤半步，重心下沉，磐石般的下盘瞬间扎稳。 
　　同时，握着木棍的右手回收，左手则闪电般探出，并非格挡，而是精准地一把抓住了对方撞来时挥舞的手臂，像铁钳般死死钳住。 
　　与此同时，借着他前冲的巨大惯性，埃里克回收的右臂带动木棍，划出一个短促有力的半弧，棍身带着沉闷的风压，结结实实地横扫在对方支撑腿的膝盖外侧！ 
　　“嘭！” 
　　又是一声沉重的闷响，仿佛木槌砸在沙袋上。 
　　手臂粗的木棍当场断了一半，主导者男孩前冲的势头也戛然而止，取而代之的是一声比同伴更惨烈的痛吼。 
　　他感觉自己的膝盖骨像是被铁锤砸碎了，剧痛瞬间抽干了腿部的力量。 
　　他脸上的狂怒瞬间被扭曲的痛苦取代，身体不受控制地向前扑倒，却被埃里克抓住的手臂吊着，像一只被折断翅膀的鸟，重重地单膝跪倒在沙子里，捂着自己剧痛的膝盖，发出压抑不住的痛苦呻吟。 
　　汪！汪！ 
　　下一秒，一声低沉、充满暴怒的咆哮猛地炸响！一道强壮如小牛犊般的黑影，如同离弦的黑色炮弹，以惊人的速度撕裂空气，直扑埃里克的咽喉！ 
　　是那只护主的罗纳威，全场最危险的还是这只畜牲。 
　　早就一直注意这只狗动向的埃里克面无表情，右手手腕猛地一甩，那根手臂粗只剩半截的木棍自下而上，带着撕裂空气的厉啸，精准无比地、狠狠地抽打在罗纳威扑咬轨迹的下颌骨上！ 
　　“咔嚓！嘭！” 
　　一声令人头皮发麻的骨裂声和沉重的闷响同时爆发！半截木棍蕴含的巨大动能瞬间爆发。 
　　罗纳威凶猛的扑咬动作被硬生生打断，它发出一声短促凄厉的哀鸣，整个沉重的身体被抽打得凌空侧翻，像一个被击飞的破麻袋，带着一串飞溅的唾液和血沫，重重地砸在几米外的滚烫沙地上，翻滚着发出痛苦的呜咽。 
　　它强壮的下颚明显歪斜变形，挣扎着想瞬间爬起来。 
　　仅仅三棍，快如雷霆。 
　　一个抱腕翻滚，哀嚎刺耳。 
　　一个跪地不起，痛吼连连。 
　　一只狗呜咽着蹬着四肢爬起来，还想用变形的下颚继续扑咬埃里克。 
　　但埃里克却是在木棍抽飞恶犬的同一毫秒，丢掉只剩一小截的木棍，右手闪电般探向自己腰后。 
　　一个冰冷、沉重、泛着致命哑光的黑色物体瞬间出现在他手中，一把staccato2011 p手枪。 
　　黑洞洞的枪口稳稳地指向奔跑过来，发出威胁低吼的罗纳威。 
　　对付这种没有痛觉的狗就该果断弄死，埃里克果断扣动扳机。 
　　砰！ 
　　枪声在空旷死寂的沙滩上炸开，狠狠砸在除了蒂珐之外每一个人的心脏上！ 
　　一颗灼热的子弹以肉眼无法捕捉的速度，精准无比地贯入了罗威纳犬那颗硕大头颅的眉心。 
　　那颗狰狞的头颅猛地向后一仰，眉心处瞬间爆开一个碗口大的、血肉模糊的恐怖创口！红的、白的、破碎的骨渣混合着浓稠的液体喷洒了出来。 
　　罗纳威强壮的身体如同被抽掉了所有骨头，重重地砸回沙地，四肢剧烈地抽搐了几下，便彻底僵直不动。 
　　沙滩上的气氛已然瞬间天翻地覆，剩下的三个男孩子全都僵住了，停止了相对应的动作。 
　　看着开枪的埃里克，惨白脸庞上方的眼睛第一次清晰地透露出无法掩饰的震惊和一丝……恐惧。 
　　(本章完)

第196章 恶童
　　第196章 恶童 
　　在埃里克果断开枪杀狗的那一刹那，全场寂静，只剩下轻微的痛吟声。 
　　本来站着的，还打算攻击埃里克的三个男孩子此时，看埃里克的目光中充满了惊惧，如同见到了什么恐怖的事物。 
　　满脑子只剩下两个念头：他竟然带着枪！他竟然敢开枪！ 
　　这他妈根本就是个比他们还要无法无天的大魔王！ 
　　三个男孩第一时间因惊惧本能后退，想远离埃里克，甚至有人下意识转身要跑。 
　　但埃里克似乎能察觉到他们心里所有心思一样，平静道。 
　　“你们最好不要跑，相信我。” 
　　在这三个男孩子的目光中，这个恐怖魔王裂开了一双亮眼的大白牙。 
　　“你们也不想那条狗的下场发生在自己身上吧？” 
　　这话轻飘飘落下，却像定身符粘在身上了，让他们刚刚有所动作的双脚死死钉在了湖滩的沙地上，不敢再动半步。 
　　“你……你到底想干……什么？”三个男孩子中，还是那个戴帽子的男孩子惊惧的问道。 
　　他的声音还带着一丝颤抖。 
　　“不是我想干什么，而是你们到底想干什么。”埃里克淡定道，慢悠悠收起让在场的所有人都倍感压力的staccato2011 p手枪，把它塞回原来的位置。 
　　接着看向那面露惊恐的三个男孩子，平静道。 
　　“乖，给我坐下。” 
　　在这股萦绕在空气的压力中，这三个男孩子再也没有之前的嚣张气焰，吞了吞口水乖乖坐下。 
　　见此，埃里克这才开始准备处理这还在呻吟的两个男孩子。 
　　相比于这三个乖乖坐在地上的男孩子，这两个反而是最狠的那一个。 
　　特别是拿刀子捅人的那一个，所以他受伤更加严重。 
　　埃里克瞥了一眼，那家伙正抱着断折的手腕，全身弓成一只虾米，沙土沾满全身，模样要多狼狈有多狼狈。 
　　埃里克嘴角撇了撇，在他看来，这家伙纯属罪有应得。 
　　这家伙出手的第一目标就是肾脏区域。 
　　相比于其他各有效果的部位，这个部位侧重于瞬间剧痛与休克，并非绝对即时致命。 
　　也就是说，捅在肾脏区域会让人瞬间眼前发黑，进入休克状态瞬间失去行动能力，并不会立刻死亡。 
　　这个部位说难也不难，精准命中未必需要专业人士，但埃里克回想起对方出手时那精准锁定位置的眼神，目光不由得一冷 
　　那出手的角度和手法如此娴熟，这家伙怕是没少干这种事。 
　　而且很可能习惯性地留人性命，享受玩弄和折磨的乐趣……埃里克心中瞬间闪过这个判断。 
　　这货在团伙当中应该是属于最变态的那一个。 
　　当然，这只是猜测，不过结合系统任务，埃里克觉得这个猜测八九不离十。 
　　他没去管这个咎由自取的家伙，任由对方先好好品尝痛苦的滋味，埃里克的目光重新看向跪在面前，捂着大腿膝盖，呻吟的主导者男孩子。 
　　这家伙的定位应该是团伙里的大脑，属于是制定计划，然后指挥。 
　　刚才就是他让罗纳威故意去骚扰珍妮，先燃起史蒂夫的怒火。 
　　不过，埃里克看着对方那与大脑智囊定位相差甚远、略显愚钝的神情，微微皱眉，一个新的念头电光火石般闪过脑海。 
　　这家伙背后……是不是有人在暗中指点？ 
　　想到这，埃里克蹲下准备按照计划进行，问问对方的计划和目的是什么，他们做这种事情到底做了多少次，是不是有人让他们过来骚扰亦或者…… 
　　与此同时。 
　　后面的史蒂夫和珍妮两人，看着那边面露不忍之色。 
　　虽然这群恶劣的男孩子们有人惩治，感觉很爽，很舒服。 
　　但另一方面对他们来说，这些男孩子本质上毕竟还是孩子，看起来是恶劣了一些，但不至于受到这么大的惩罚。 
　　然而，没等史蒂夫和珍妮想要做什么时，蒂珐已经从那边走了过来，她手里握着一部手机，走到珍妮面前时，仿佛洞悉了他们的想法，轻飘飘抛下一句话。 
　　“你们是好人，但你们这些想法会让你们丢掉性命，他们是孩子不错，但来这里的目地并不单纯，就是冲着我们来的，埃里克这么做有他的道理。” 
　　闻言，史蒂夫和珍妮完全被搞糊涂了，他们完全不明白，只是这么几个小屁孩怎么会让他们丢了性命。 
　　看到这两人的神情，本身就是学心理的蒂珐又如何还不明白两人的想法是什么，她心里也有些无语。 
　　因为这两人并不知道，他们已经被盯上了，今天的骚扰仅仅是个开始。 
　　所以埃里克才会直接用粗暴的方式，看看能不能以这群恶童作为诱饵，引来潜藏在背后里的妖魔鬼怪。 
　　毕竟最可怕不是被人盯上，而是不知道被什么东西盯上了。 
　　但蒂珐也懒得向他们详细解释，三言两语说不清，直接坐在珍妮面前，无视两人可能有的其他念头，平静地继续道。 
　　“这里的事情涉及重大，接下来将由联邦调查局（fbi）接管，希望你们保持安静，配合调查。” 
　　蒂珐说完，直接在一脸茫然失措的珍妮面前，从口袋里拿出fbi证件展开，然后接着道 
　　“所以，你是不是有什么事想告诉我们？” 
　　珍妮猛地睁大眼睛，难以置信地盯着蒂珐，那表情仿佛在说：‘你怎么知道？ 
　　蒂珐微笑道：“我们看到了你的眼神，你的眼神有害怕有不安，所以你才会跑过来和我们共处，不敢下河。 
　　也有见到我们之后的安心和释然，这意味着你肯定有什么事情想要跟我们说。” 
　　这话落下，史蒂夫脑海中电光石火间想起珍妮看到那幅画时的苍白脸色，脱口而出： 
　　“那幅画有问题……？” 
　　蒂珐眉眼微挑，看着珍妮又看着史蒂夫，像是知心大姐姐或者准备倾听的倾听者一样，微笑道： 
　　“什么画？” 
　　———————————————————— 
　　在蒂珐分工合作，负责珍妮这边，埃里克蹲下，依然是居高临下的姿势瞅着面前还在呻吟的家伙。 
　　“安静点，省点力气，那一下，打的是你腿上的麻筋。” 
　　埃里克一开口，主导者男孩如同听到魔鬼的低语，满脸惊惧地想向后缩，却感觉浑身脱力，动弹不得，只能用惊恐的目光看着微笑的埃里克。 
　　男人身上那股令人窒息的低气压和沉重气场似乎消失了，只剩下一种近乎温柔的错觉。 
　　但膝盖的疼痛告诉他，这个男人依然还是一个恐怖大魔王！ 
　　“没关系，我知道你听不懂，我可以给你解释解释，免得你以为我要弄死你。 
　　那个麻筋是腓总神经，它负责让你抬脚背，管着小腿外侧和脚背的感觉，所以只要腓总神经被狠狠撞了一下，就会有点脑震荡。” 
　　埃里克笑着说道，脑海中却回忆起麦考尔审讯的技巧，虽然他的审讯技能才刚刚到lv1（初学），但应付这群男孩子想必也应该足够了。 
　　在他看来，审讯最重要的一点是，要给对方持续增加压力，击垮他的心防。 
　　“所以你现在这些感觉和功能都暂时罢工了。这钻心的疼，这脚抬不起来的感觉，就是它在抗议。” 
　　埃里克无视对方惊恐的眼神，伸出食指，轻轻点在他刚才被木棍敲打的位置，也就是腓骨颈后方。 
　　主导者男孩立刻像被烙铁烫到般猛地缩腿，痛得倒吸一口冷气，用混杂着惊恐、憋屈、可怜和欲哭无泪的眼神死死盯着埃里克。 
　　“你…你死定了！你死定了！”他强忍着剧痛，仍不忘威胁。 
　　面对这色厉内荏的威胁，埃里克只是微微一笑道。 
　　“感觉怎么样？整条腿外侧到脚背，是不是像通了电？又麻又痛，像被火烧，又像被无数针扎？脚丫子完全不听使唤，抬不起来了吧？ 
　　“记住刚才的感觉，记住脚丫子拖在地上的无力感。 
　　“下次，如果还有下次，位置再偏一点点，我的力气再大一点点。 
　　“你的腓骨小头就会啪一声碎成渣，连着那根筋一起断掉。 
　　“到时候神经就不是睡一会儿脑震荡了，而是可能永远醒不过来了。 
　　“然后你这条腿，走路会永远像个跛子，脚丫子永远拖地，阴天下雨还会疼得钻心，再好的医生也修不回原样。” 
　　埃里克一句又一句落下，不单单是乖乖坐在那的三个男孩子都下意识喉咙隆动吞咽唾沫，浑身发寒。 
　　连直面埃里克的主导者男孩也瞬间满头大汗，上衣被冷汗浸透，他可不想变成一个残废！ 
　　“放心，这次你运气不错，碰到了我，骨头没碎，筋也没断，我只是让你的神经睡一会儿。” 
　　埃里克说着，手指又在那位置不轻不重地按了一下，让主导者男孩顿时发出一声凄厉的惨叫，他才慢悠悠地接着道： 
　　“快的几十分钟，慢的几个小时，最多一两天，这股烧灼感和电击感会慢慢消退，感觉会回来，脚也能重新抬起来。运气好，连点酸胀都不会留下。” 
　　埃里克收回手，盯着心理防线似乎已经开始崩溃、哭出声的主导者男孩，施加最后的压力： 
　　“所以，在我耐心耗尽之前，好好想想，要不要回答我的问题， 
　　接下来我会给你一个考虑的时间，我会数到三，数到三之后，是要保住你的腿，还是选择后半生的残废，全在你自己。 
　　而且不妨告诉你，我兜里有的是钱，就算你父母事后把我告上法庭，我也能保证自己全身而退，大不了赔你一笔钱。 
　　用点钱换你终身残废？呵，我乐意之至。” 
　　埃里克见好就收，平静道：“一……” 
　　还没等二字出口，主导者男孩已经带着哭腔，上气不接下气地喊道：“你想问什么？” 
　　闻言，埃里克露出微笑，这敲门砖总算是敲下去了。 
　　“很好，这是一个聪明的选择。” 
　　说着，埃里克停顿一下，看了眼似乎因为痛从而昏过去的持刀男孩，道。 
　　“你比他聪明！” 
　　主导者男孩看了眼自己的同伴，心里不由起了兔死狐悲的悲凉感，反而变得更加伤心了，捂着自己的腿，大颗大颗眼泪从通红的眼睛里流了出来。 
　　埃里克不再理会他，朝那三个乖乖坐在地上的男孩招了招手，示意他们过来。 
　　正好用这三个吓破胆的家伙当现成的测谎仪，看他们相互之间回答问题时的反应。 
　　于是，这一片湖滩形成了两个风格迥异的画面。 
　　左边，蒂珐正专注地倾听珍妮不安的倾诉；右边，埃里克则开始审问，他甚至拿出了手机开启录音功能。 
　　“第一个问题，你们是不是知道他们来了这里？” 
　　这群男孩子的回答是：“是。” 
　　“第二个问题，你们是不是不知道我们来了这里？” 
　　回答是：“是。” 
　　“第三个问题，你们是不是为了他们而来？” 
　　回答依然是：“是。” 
　　“第四个问题，你们是不是故意骚扰他们？” 
　　“是。” 
　　“第四个问题，你们是不是已经准备好……”埃里克看着这群男孩子们那晃动的眼神，平静道。 
　　“想要怎么去折磨他们？” 
　　这个问题让男孩们明显犹豫了，没人立刻回答。直到埃里克冰冷的眼神扫过他们。 
　　最终，几人还是嗫嚅着吐出了那个字：“是。” 
　　果然是恶童……埃里克看着他们纷纷躲避、闪烁不定的眼神，微微眯起了眼睛。 
　　“第五个问题，你们是不是已经不是一次两次这么做了？” 
　　这个问题让这群恶童更加犹豫，呼吸都变得粗重起来。 
　　“主动交代，对你们有好处。”埃里克用一种奇异的、温和的语气说道。 
　　“你们回答到这里已经没有了选择，就算你们不说，我都知道答案是什么，现在无非就只是想听你们能够承认自己的错误，你们还年轻现在改还来得及。 
　　是男人，就该勇于担当，有错就要及时改。” 
　　三个坐着的男孩中，终于有一个彻底崩溃了，带着哭腔喊道： 
　　“该死的！都是布鲁克逼着我做的！他让我拿刀捅他们，说只有这么做大伙们才是一体，否则大伙们就会捅死我！” 
　　“fuck！闭嘴！卡特曼！”布鲁克咬牙切齿地低吼：“你他妈明明也很享受！” 
　　埃里克面无表情瞅了眼，咬牙切齿的主导者男孩。 
　　这家伙果然是大脑的定位。 
　　回想起任务的名称：[解决此地潜藏在黑暗深处的罪孽] 
　　这群恶童果然不止做了一起两起那么简单，怪不得他们一出现，就直接触发了任务机制。 
　　“好了，卡特曼，”埃里克转向第一个崩溃的男孩： 
　　“现在，告诉我，你们都干过些什么‘好事’？” 
　　(本章完)

第197章 惨无人道
　　第197章 惨无人道 
　　卡特曼的崩溃像打开了泄洪闸，他瘫软在地，涕泪横流，语无伦次地开始倾倒更多、更骇人的事情。 
　　如果再配合其他人的表情，进而补充。 
　　一件又一件性质恶劣、足以震惊整个美利坚的‘案件’浮出水面。 
　　看着这群来自于附近鸦溪镇的恶魔们，埃里克的脸已经趋于一种相当极致的冰冷。 
　　因为这群人做下的事情既恶心又足以令人愤怒，厌恶。 
　　如果要重新整理的话，这群恶魔在初犯时，手段就已经相当残忍。 
　　他们利用罗纳威的配合…… 
　　…… 
　　…… 
　　而这仅仅只是初犯，第一次，手段就这么残忍，这里面的性质比一些连环杀人魔都要恶劣。 
　　这群人已经不能用人来称呼代替了，而是一群地狱来的恶魔。 
　　不，魔鬼看了都要甘拜下风。 
　　而且以这一起为开头，这群恶魔往后陆陆续续便犯下总共十三起案件，性质一次比一次恶劣。 
　　“所以你们有个专门的据点？”埃里克面无表情，看着这群倾诉越多越显得胆怯的恶魔平静道。 
　　“是是的。” 
　　看到这群恶魔点头，埃里克收起手机，他发现这里面的背后总是飘浮着一道黑影：“所以到底是谁插手，从你们的手中把人给救下了。” 
　　然而，这群恶魔却是露出咬了咬牙相当纠结的表情，没有立即说明，但在埃里克专门针对卡特曼的情况下。 
　　卡特曼用断断续续的语气道：“是西奥·斯图亚特。” 
　　埃里克微微皱眉道：“他也是小镇的人？” 
　　卡特曼突然露出了一丝害怕的神色：“是的。” 
　　闻言，埃里克起身，开始从这群恶魔身上找出他们早就准备的扎带，一一绑住他们的手脚。 
　　纵然过程中，他们用可怜的表情试图打动他，把所有的事情归咎于外因比如父母没有教好他们等等， 
　　但埃里克的动作依然坚定，他清楚地知道，除了卡特曼这货还有点机会唤回一丁点，少得可怜的良知，剩下的基本都没有救了。 
　　因为按照这群恶魔都具有反社会人格障碍，普遍存在且程度严重的冷酷无情特质，缺乏共情、悔意和道德良知的基础。 
　　这是人格层面的根本缺陷，极难通过常规手段改变。 
　　也就是说，这是一群心灵被黑暗彻底侵蚀、行为模式已定型为掠食者的无可救药者。 
　　现有的任何心理矫治或康复手段，面对这种深度、早期、全面的反社会性人格崩坏和暴力成瘾，都显得力不从心，甚至完全无效。 
　　让他们继续在外面招摇，是害了其他人， 
　　因为他们的人格和行为模式已经高度危险且难以逆转，危险性极高，再犯风险几乎为必然。 
　　无视这群恶魔的哭诉，求饶，埃里克起身看向蒂珐那边。 
　　看她看过来点头之后的眼神，蒂珐那边也已经做完了自己的事情。 
　　最后在互相拥抱，安慰取暖的史蒂夫和珍妮注视下，两人开始汇合，进行初步的整理。 
　　“亲爱的，这个小镇的水很深。”蒂珐的第一句就是这个。 
　　埃里克深以为然点头，单从身后那一群恶魔们的口中，他总能感觉到有一道黑影就这么站在这群恶魔的身后。 
　　也就是卡特曼所说的西奥·斯图亚特。 
　　说他冷眼旁观也不像，因为这个人的出现正好是在恶魔们残害的最高峰，被害者到达极限的时候出现。 
　　经过埃里克统计之后，总共十四起案件中，这个名叫西奥·斯图亚特的人共出现了六次并救下了总共八个受害者。 
　　重要的是，这八个存活下来的受害者竟然没有任何行动，以至于身后的恶魔们还逍遥法外。 
　　这里是埃里克没有想明白的一点，如果说一两个受害者也就算了，或许有什么原因。 
　　但总共有八个受害者存活下来了，这不报仇报警追究恶魔们的概率也太低了，而且这明显一旦暴露便能震惊全美的事情竟然如同石沉大海，全美没有任何消息。 
　　对此，埃里克的判断是，要么受害者被这个名叫西奥·斯图亚特的人救下之后，又被他弄死了。 
　　要么就是被他关在家里或者某个地方，至今还没放出去。 
　　刚刚听完了埃里克这边情况的蒂珐，顿时皱紧眉眼。 
　　看到她这表情，埃里克便知道蒂珐已经从珍妮掌握了比较重要的信息。 
　　下意识看了眼珍妮那边，她正被史蒂夫抱着安慰，而两人的目光一直看着他们这边。 
　　“所以她想要告诉我们的事情是？”埃里克收回目光道。 
　　蒂珐轻吐一口气，眉眼仍然没有展开：“她下来的时候，看到了一个和那边相似年龄的男孩。” 
　　说到这，蒂珐似乎在吸收并思考整理所有的信息，停顿了一下接着道：“那男孩画了一幅画，所以珍妮因为好奇走过去看，发现他正画着一副邪教血祭的恐怖场景的画.” 
　　闻言，埃里克和蒂珐的眼神对碰在一起，两人共同浮现出了一个念头。 
　　那就是一个邪教盘踞在鸦溪镇中，他们或许知道这群恶魔们具有早端的反社会人格障碍，并利用了这群恶魔们 
　　有了蒂珐补充的信息，这下埃里克只觉得大脑全部被打通了，他的精神属性已经加点到15.5，不管是记忆力、逻辑思维、观察力、感知等功能全部暴涨，就连直觉都跟着暴涨。 
　　所以他结合目前所有的信息，很快整理出来了一条线。 
　　在心理学中，反社会人格障碍并非突然出现，其核心特征比如冷漠、操纵、暴力倾向、缺乏悔恨在童年及青春期会有相当明确的表现，会呈现渐进式恶化。 
　　存在明确发展轨迹，从儿童品行障碍到青少年行为升级再到成年aspd人格固化，这属于是渐进性病理演变。 
　　行为会从轻度违规比如说谎、逃学升级到物理攻击比如打架，最后升级到严重暴力和虐待行为比如武器伤人、性侵犯。 
　　情感冷漠日益加深。 
　　数据表明约40%-70%的严重品行障碍的患儿成年后发展为反社会人格障碍。 
　　所以这种人格层面的根本缺陷，在早期是有矫治的窗口的。 
　　但为何这群恶魔们第一次初犯便跳过了前面的恶化发展轨迹？直接进化到行为模式固化为稳定人格结构？ 
　　埃里克的脑海中呈现了相当清晰的画面，他似乎看到了有人发现了这群恶魔的行为，进而判断出他们具有相当极端的人格。 
　　最后这个人故意引导他们从第一步做起，比如带着他们虐待一些动物，带着他们观看更为血腥的场面等等，一步步引导到最后一步。 
　　这也是为什么，这群恶魔的目标很明确，初犯的手段便如此残忍的原因所在。 
　　因为他们的行为已经在这个人的引导下，升级到这最后一步了。 
　　接着，这个人全程冷眼旁观，直到最后才现身，然后救下了受害者。 
　　单就这个行为，这个人在经历了地狱之后的受害者眼中绝对具备有救世主的魅力，因为这个人把她从地狱里弄到了天堂。 
　　想到这里，埃里克眼神开始有所变化，因为从这里，他嗅到了邪教的风格。 
　　能成为邪教的高层或者头子，这个人的形象绝对是符合要求，不说是很帅但气质绝对会过关。 
　　他绝对会带有沉静、专注，甚至带着一种近乎神性的悲悯。 
　　他的动作极其轻柔，眼神深邃而专注，看着受害者像是在凝视一件失落的珍宝。 
　　他会低声说出安抚的话语，并非空洞的安慰，而是直指受害者内心最深的恐惧和痛苦根源：“他们无法再伤害你了，你的痛苦已被圣灵所见。” 
　　这种从极致的暴虐到极致的温柔的巨大反差，在受害者创伤应激状态下，绝对会让受害者产生强烈的认知冲击和情感依赖。 
　　这也是为什么，明明都有八个受害者被救下来了，这群恶魔依然逍遥法外，这里的罪孽如同石沉大海般，被一层黑暗保护着。 
　　这个名叫西奥·斯图亚特确实有那一套，不愧是邪教里面的‘人’，或者说邪教头子本身就有一套套路。 
　　埃里克心里叹了口气，对着眉心已经纠成一个结的蒂珐道。 
　　“你说，有没有可能这些受害者已经成为了台上的祭品？” 
　　他相信的蒂珐的思路能跟得上他，毕竟别看蒂珐好像只是单纯长得漂亮，但事实上却是斯坦福大学心理系的尖子生。 
　　能被自己的导师推荐到bau，直接占据核心位置的天才。 
　　和蒂珐相比，他充其量也就只是深蓝加点强行拔高的外挂天才。 
　　“有很大的概率。”蒂珐看懂了埃里克的表情也是叹道。 
　　“否则不会没有任何消息，要不是我们这样的人正好撞上，他们估计也.” 
　　接下来的话，蒂珐没有说完，但埃里克也是听懂了，看了眼那边的珍妮和史蒂夫。 
　　这两人绝对是拥有相对文明素质的人，在评估中，其实很难逃得出这群恶魔们的魔爪。 
　　不，一般人都绝对没有可能逃得出。 
　　毕竟地理没有人家熟，还有拖累，且好手不敌双拳，双拳难敌四手。 
　　再加上对方还有一条罗威钠。 
　　“要不要报警？”蒂珐下意识问道。 
　　埃里克果摇了摇头：“我不相信这里的人。” 
　　这里的行政分四级：联邦——州（state）——县（也称郡，county）——市（city，实际上直属于州的领导）、自治镇(borough)、镇(town)和村(village) 
　　按照这四级划分，警察各管各的，比如联邦调查局fbi管全国性大案，州警察管高速和更偏僻的郊区，市警察管市区，那么像鸦溪镇这种一般自然是由当地选举的治安官来管。 
　　也就是说管这里的人是被选举上来的，在有邪教盘踞在这里情况下，这个治安官缺乏基础的信任度。 
　　蒂珐听明白了意思：“我会跟主管说一声，但是单就这样的条件还不足以让fbi插手。” 
　　埃里克点头道：“他们还有一个据点，估计里面会有更多东西，我想fbi绝对会很感兴趣。” 
　　蒂珐点了点头，表示认可。 
　　“那我们就开始过去看一看吧。”埃里克看向那边的珍妮和史蒂夫。 
　　“也带着他们一起，我可不想我们一走，这两人就出事了。” 
　　蒂珐也回头看过去。 
　　搞得幸运逃出一劫的珍妮和史蒂夫一头雾水，面面相觑。 
　　—————————————————— 
　　于是，很快他们便被埃里克和蒂珐带着过去参观残忍的真实现场了。 
　　只有这样，他们才能知道自己是有多么幸运，也就不会有什么恶魔们罪不该死，不至于这么做的想法。 
　　如果有，那在埃里克看来，这个人脑子里绝对有什么毛病。 
　　包括那被控制住的恶魔们。 
　　过程中，被简单处理了伤势的持刀男孩曾醒来过，还没大喊大叫恶狠狠威胁，便被埃里克毫不客气一记手刀打晕了。 
　　这也让被控制住，欺软怕硬的恶魔们瑟瑟发抖，噤若寒蝉。 
　　一行人就这样来到了恶魔们口中的所谓的欢乐屋。 
　　距离离湖滩并不远，就只是很难找，因为它的位置是在树林深处。 
　　小道恰好能容车子经过。 
　　最终被高大、扭曲枯树包围的林间空地便出现在埃里克等人的眼前。 
　　空地里竖立着一栋相当简陋的木屋，类似于护林员废弃的木屋。 
　　几扇窗户被木板钉死，仅存的玻璃也糊满厚厚的污垢和可疑的深色喷溅物，烟囱坍塌了一半，门廊的木板看起来已经朽烂不堪。 
　　埃里克带着蒂珐下了车，观察着木屋周围。 
　　跟在后面满腹心思，面容有些忧郁的珍妮和史蒂夫也跟在后面下了车，在刚才他们刚刚知道了这里面的一些事，知道这群人到底是怎么样的一个恶魔。 
　　“你们确定想要跟着进去？”埃里克回头看向这对情侣。 
　　珍妮和史蒂夫对视一眼，最后珍妮摇了摇头：“我怕做噩梦。” 
　　只有史蒂夫咬了咬牙，点头道：“我想知道我和珍妮可能会面临着些什么。” 
　　埃里克和蒂珐交流了眼神，随后点头，开始带着史蒂夫一起朝着木屋走去。 
　　(本章完)

第198章 现场
　　第198章 现场 
　　埃里克带头走在前面，等到靠近这栋破败的木屋时，却在木门前的空地上停住了脚步。 
　　空气中弥漫着一股难以言喻的混合气味：浓重的血腥味、腐烂恶臭夹杂着霉菌的土腥气。 
　　还有一种更深沉的、属于腐烂和绝望的甜腻气息，令人作呕。 
　　普通人单凭气味自然无法联想到这么多细节，更不会有如此丰富的生理和心理反应。 
　　这是他强化后的感官能力，结合身体的敏锐反应，在充分接收并处理了环境中的气味信息后，由大脑自然产生的联想和判断。 
　　埃里克下意识皱眉，单凭这空气中的气味，他就能想象出受害者们到底经历了怎样惨绝人寰的折磨，绝非那群恶魔轻描淡写的只是用刀捅死那么简单。 
　　“怎么了？亲爱的。”身后传来蒂珐的声音。 
　　埃里克回头看过去，蒂珐和史蒂夫正看着他。 
　　“要不，你别进去了？”埃里克小声对蒂珐道。 
　　“我也怕你会做噩梦，我不想我们这一次来之不易的旅程染上了污点。” 
　　蒂珐眨了眨眼，迎着埃里克的眼神，还是乖乖地点了头，轻声道： 
　　“好，我在外面等你。” 
　　这下，史蒂夫有点懵了，进退两难，不进去显得懦弱，进去吧又知道自己肯定承受不住那种场面。 
　　但看到埃里克飘过来的眼神，他还是咬咬牙，点了点头。 
　　埃里克无所谓，继续带头走了过去，史蒂夫也深吸口气，做足了心理准备跟了上去。 
　　只留下蒂珐一人在那看着两人朝木门走。 
　　两人停在木门前，由埃里克推开面前这扇发出吱呀声响如同垂死野兽哀嚎的腐朽木门。 
　　有着一颗大心脏的埃里克还没什么感觉，史蒂夫只觉得一股浓稠得好像能尝到味道的恶臭，瞬间扼住了他的喉咙。 
　　那不是单一的气味，而是陈腐发酸的血浆、食物腐败的酸馊、人体组织腐烂的甜腻恶臭所混合成的实体化毒雾，沉重地压在肺叶上，每一次呼吸都像在吞咽污秽。 
　　史蒂夫睁大双眼，还没来得及看清任何东西，这前所未有的感官冲击便击溃了他，直接落荒而逃，刚冲到屋外就弯下腰剧烈地呕吐起来。 
　　引得一脸担忧的珍妮迎了过去。 
　　又失去了一个陪伴的队友，埃里克心里摇了摇头，史蒂夫有这样的观感其实也正常。 
　　在路上，他也把这对情侣的背景了解得七七八八。 
　　一个是幼儿园老师，另一个是则是硅谷某科技公司上班的上班族。 
　　都是中层阶级的城里人。 
　　城里人嘛，不要说这种恶臭，单纯是旱厕的气味，他们都受不了。 
　　更不要说这种了。 
　　就连他都得屏住呼吸，才能慢慢适应这恶臭。 
　　在身后几人的目光下，埃里克走了进去。 
　　这一进去，眼前映照出来的场景，都让埃里克沉默。 
　　目光所及，墙壁是暴行的画布。 
　　大片大片深褐色、铁锈色的喷溅血迹层覆盖，有些如泼墨，有些则是细密的点状喷射。 
　　更让人在意的是有一道乌黑的手印像绝望的标记，按压在血污之上。 
　　埃里克注意到了一些抓痕，心里叹了口气。 
　　有一些深深的抓痕撕裂了墙纸和木板，露出下面腐朽的木纤维，抓痕深处甚至嵌着断裂、发黑的指甲碎片。 
　　墙角下有一块被撕扯下来的蕾丝衣料，边缘染着深色，不难想象，曾有一位受害者在此被粗暴地按在墙上. 
　　目光继续延伸。 
　　中央那张粗糙的木桌，桌面刀痕纵横交错，深深刻入木头，边缘还残留着劈砍留下的碎裂痕迹。 
　　大片的深色污渍从桌面中心蔓延到边缘，渗透纹理，形成硬如沥青的厚痂。 
　　桌角固定着几个锈迹斑斑、带有倒刺的铁钩环或铁钩钉，钩尖挂着几缕深色的纤维或疑似皮肉组织。 
　　墙边，几把椅子椅腿沾满泥泞和暗色污垢，其中一把椅子的靠背被暴力折断，露出尖锐的木刺。 
　　角落堆迭着磨损得几乎断裂的粗麻绳和尼龙绳，绳结处凝固着深色污块。 
　　几根手腕粗、沾满毛发和可疑深色粘液的木棍，一端甚至被削尖。 
　　一把豁口严重、刃口卷曲的伐木斧，斧柄上缠绕着带血的布条。 
　　一捆带倒刺的生锈铁丝，狰狞地蜷缩着。 
　　一个破沙发有着几缕不同颜色、长短不一的头发，纠缠在灰尘和污物里。 
　　里面肮脏的海绵和发黄的絮爆裂出来散发着浓重的腥臊和腐烂气味。 
　　埃里克心里冷笑一声，这就是恶魔们口中轻描淡写的‘仅仅只是补刀’？ 
　　“果然是一群恶魔啊。”埃里克拿出手机开始拍照，这些照片将会发到fbi的手中。 
　　只有这样，fbi才会下场。 
　　恶魔加上这种残害的场所，以及众多的受害者群体，再加上邪教盘踞，这么大的爆点，fbi是不可能错过的。 
　　因为名和利是相当强大的驱动动力。 
　　埃里克有理由相信，fbi会很敬业地帮他完成任务。 
　　将这些触目惊心的画面定格成一张相片又一张相片，最后埃里克停在一个角落里，目光被角落一个破木箱攫住。 
　　箱盖半掩，他抬脚顺势打开，里面堆满了令人血液凝固的东西。 
　　磨损断裂的廉价手表，嵌着陌生笑脸的塑料相框，褪色的景区门票，带着干涸血迹的丝巾，磨了镜片的太阳镜 
　　每一件都曾属于一个鲜活的生命，一个满怀期待的游客。 
　　它们在此堆积，如同无声的墓碑，铭刻着他们最后的身份与名字。 
　　看着这些东西，由于自身的侧写技能和强化的感官能力，埃里克的脑海中总会不由出现一些相对应的画面，他轻吐一口气，压下翻涌的思绪，继续拿出手机拍照取证。 
　　随后选择离开，再呆下去，埃里克都怀疑自己能看到那漫天飘来飘去的幽魂，听到那无声的哀嚎。 
　　走出来后，埃里克才觉得浑身一轻。果然，普通人根本无法理解和体会恶魔的思维与感受。 
　　即便是他，也不愿，也不能真正理解。 
　　“亲爱的，你的脸色很难看。”蒂珐担忧的声音响在耳边。 
　　“没事吧？” 
　　埃里克看了过去，珍妮和史蒂夫，以及蒂珐都看着他。 
　　“我没事。”埃里克摇了摇头道，走下台阶，把手机递到蒂珐面前道。 
　　“里面的东西应该能让fbi接手这里的事了。” 
　　(本章完)

第199章 果断跑路
　　第199章 果断跑路 
　　埃里克等人折腾了一通，时间不知不觉中来到了六点半。 
　　这个点，白昼的余光已经迅速向西天收束，只留下薄薄一层橘金的余烬，紧贴着遥远林梢的轮廓，像最后一点不甘熄灭的篝火。 
　　此时万里无云，天空呈现出天鹅绒般深邃的蓝灰色。 
　　无论如何，不可避免的是天色已经黑了。 
　　距离木屋外大概三十米左右的林中空地，正好是能让木屋一直停留在视野里的范围内。 
　　随意倚靠在房车车身上，埃里克抱着双手，将投向珍妮和史蒂夫的目光移开。 
　　前面，蒂珐正拿着卫星电话说着什么。 
　　作为一个缺乏安全感的人，他自然会准备卫星电话这类关键装备，任何可能派上用场的东西，他都会备齐。 
　　而且这里并不是说没有信号，只是这里的信号不稳定，通话声音会失真、断续，像是信号受到干扰。 
　　所以通过自带流量卡的笔记本电脑，拍下来的照片还有恶童们的录音早就发送出去了。 
　　—— 
　　匡提科。 
　　海军陆战队航空基地。 
　　一辆刚刚抵达这里的多人座suv。 
　　接听到电话的bau小组主管亚伦，一脸无奈道。 
　　“蒂珐，我们才刚准备出发，你就给我整了个大惊喜？ 
　　恶童？并联十四起案件？受害者已达数十个？邪教盘踞？” 
　　他看了眼接收到所有相片以及录音的数据分析师斯拜瑟尔。 
　　斯拜瑟尔脸色阴沉，将手中的笔记本电脑转向亚伦。 
　　作为一个数据分析师再加上天才之名，他看出太多东西了。 
　　“你这都碰到了什么？”亚伦看着上面一张又一张现场相片，低声道。 
　　“只是在旅途中，碰巧撞上了一群企图对我们下手的恶魔。”蒂珐轻声道： 
　　“亚伦，你有没有兴趣转移目标，顺路来这里一趟？” 
　　亚伦抬眸和在车里的成员对视一眼，交流了眼神之后，道： 
　　“当然有。” 
　　相比于蒂珐这边，波士顿那边反而是可以远程遥控。 
　　相比之下，明显是蒂珐这边更让人感兴趣。 
　　“我们已经把嫌疑犯给控制住了，就等你们过来了。”蒂珐道。 
　　“不过，这里疑似还有某个未知邪教的影子，所以这事情还远远没有结束。” 
　　“我明白。”亚伦的神色一凛。 
　　“我们会尽快带队过来，你们注意安全。” 
　　“ok。”蒂珐道，挂断电话。 
　　“我等着你们。” 
　　车里面随之一静，亚伦一一和车里面的成员们对视一眼，无奈道。 
　　“蒂珐倒是给了我们一件难事。” 
　　坐在车后面，负责行动支援和角色扮演的德瑞克沉声道。 
　　“蒂珐那边没事吧？” 
　　虽然断了心思，但作为同事不妨碍他担心一下。 
　　“没事。”亚伦道，再瞅了一眼德瑞克道： 
　　“好像她的男朋友还挺厉害的，轻松就控制住了局面。” 
　　“不过我们还是得早点准备。”斯拜瑟尔沉声道。 
　　“按照蒂珐所说的那样，这个未知的邪教在这里面的关联很深。” 
　　亚伦点了点头：“先跟昆图斯说一声吧。” 
　　说到这，他停顿了一下，语气颇有些自嘲：“说到底，我们bau只是在旁协助的部门，并非一线行动部门。” 
　　这话落下，众人也是面面相觑，然后无奈地耸耸肩示意。 
　　bau听起来很牛，但实际上说好听点是行为科学专家团队，不好听就是辅助角色。 
　　行动权限受到极大的限制，没有独立指挥权，不能自行决定发起逮捕或搜查，必须通过案件所属的fbi地方外勤办公室（field office）或联合任务组（jttf）协调行动。 
　　就像是波士顿这起案件，他们仅提供策略建议，而直接抓捕、证据搜查等行动由fbi人质救援队（hrt）、当地的特警队（swat）或地方警察执行。 
　　简单来说，他们更多的只是在幕后提供分析报告，一线行动主导权始终在案件责任辖区的fbi外勤办公室。 
　　所以他们就需要通知一下fbi地方外勤办公室。 
　　这个地方外勤办公室的主任就是亚伦口中的昆图斯，管辖数州区域。 
　　而蒂珐提供的地理位置恰在其辖区内。 
　　重点是，昆图斯也是亚伦的好友之一。 
　　这就意味着，他们bau能跟在一旁打下手。 
　　亚伦说着，便走下了车。 
　　—— 
　　与此同时。 
　　蒂珐挂断电话之后，走来。 
　　“怎么样了？”埃里克迎了过去。 
　　“他们会过来。”蒂珐道： 
　　“就是不知道什么时候。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，美利坚地广人稀，且执法权乱七八糟的，彼此独立，只在资源上存在差距，地位并无明显的上下级之分。 
　　像这里的案件，正常的话应该不是通报fbi，而是拨打 911联系警长办公室或者向地方警局或州警报警。 
　　所以哪怕他们现在通报了fbi，按照这里的情况，应该只能触发跨部门协作机制。 
　　也就是说fbi只能整合州警、郡警资源，形成一个联合行动组。 
　　有一句话说的好，任何还没有超出紧急自卫范围的强制行动，都必须等待拥有管辖权的执法实体抵达现场。 
　　这就无解了，时间的跨度肯定会很长，鬼知道fbi什么时候才能打通这一整条线，协调好各方力量。 
　　埃里克暗自摇头，抬眼望向渐沉的夜色： 
　　“我在想，湖滩那边应该会有窥视的视角了吧？” 
　　蒂珐瞳孔略微一缩，那个西奥·斯图亚特每次救人的时机都刚刚好，那么他很可能一直暗中窥视着恶童们，甚至精准掌握着他们的作案时机。 
　　如果他借助夜色掩护，算准时间来到湖滩，自然也会对没有任何情况发生的湖滩，有所疑惑。 
　　然后自然而然地知道恶童们消失了，行动失败了。 
　　“没事的。”埃里克露出一个令人安心的淡笑，握住蒂珐的手。 
　　“有我在。” 
　　蒂珐深吸一口气，点了点头，露出一丝微笑。 
　　埃里克笑笑，回头看了眼身后惊魂未定的珍妮和史蒂夫，再想到潜伏在鸦溪镇上空的阴影，突然感到一阵心累。 
　　这两都是拖累啊。 
　　“亲爱的，你打算怎么做？”蒂珐问道。 
　　“在fbi还没带人过来之前，为了我们的安全着想，自然是先得跑路。”埃里克果断道。 
　　如果只有他独自一人，或者哪怕带着珍妮和史蒂夫，他或许会考虑留下。 
　　但有蒂珐在，他并不想冒险，要多保守就多保守，也就是采取最保守的策略，立刻撤离。 
　　属性点+0.5而已，往后也会有。 
　　(本章完)

第200章 封路
　　第200章 封路 
　　暮色如同浸透了墨汁的海绵，沉沉地压向伊甸湖。 
　　湖滩边缘那片稀疏的树林，此刻已化为一堵模糊而深邃的暗影之墙。 
　　白日里清晰的轮廓尽数消融，只剩下扭曲、晃动的剪影。 
　　但在这片看似空寂的林线边缘下，却有轻微不可闻的脚步声响起。 
　　在枯枝败叶与低矮灌木构成的天然掩体之后，几双眼睛正如同潜伏的毒蛇，冰冷地注视着下方那片空旷的湖滩。 
　　然而空旷无人的湖滩终究还是让这几双冰冷的眼睛露出一丝疑惑和惊疑。 
　　最后皆是看向位于中心的一个中年男人。 
　　西奥·斯图亚特。 
　　是他们圣灵教的圣灵代言人，正如埃里克侧写的那样，拥有高耸而宽阔的前额，看起来更像一位失意的大学教授或潦倒的哲学家。 
　　瘦削的身材裹在略显宽大的旧西装里，背脊习惯性地微微佝偻。 
　　脸上带着惯有的慈祥微笑。 
　　谁都不会想到这样的人竟然会是鸦溪镇背后里的掌权者。 
　　“什么动静都没有。” 
　　“圣灵大人…会不会是那帮家伙这次玩脱了？” 
　　听到身后手下的话，西奥·斯图亚特眼神变得更加深沉，从林线边缘里走了出来。 
　　在他身后至少有四个人，面面相觑之后也跟着走了出去。 
　　湖滩一览无遗，除了沙石、水痕、偶尔的枯枝，没有任何打斗痕迹、血迹、衣物碎片，甚至没有多余的脚印。 
　　除了车子留下的轮胎印，所有的一切干净得如同被刻意抹去。 
　　根本没有像以往那样会留下混乱的一些痕迹，让他们知道那一群‘培养’的恶魔们下手了。 
　　看着空荡荡静悄悄的湖泊，西奥·斯图亚特站在湖滩上皱了皱眉，心里有了不详的预感。 
　　“分散检查一下有没有一些可疑的痕迹，我怀疑那些孩子出事了。” 
　　“是……”他身后四人点头之后，开始在湖滩散开，进行搜查。 
　　没过多久，最终所有人全部聚集在湖滩外侧的一条延伸向前的小路上。 
　　这条小路的地面上，植被被碾压缺失，部分植物出现了折断和变色的痕迹。 
　　意味着这里曾经有车子开了进去。 
　　而再往前探索，他们还发现了一直向前延伸的轮胎印。 
　　这下所有人包括西奥·斯图亚特的脸色全都有了些许的变化。 
　　因为这条小路留下的轮胎印，其前往的方向正是那些孩子们的‘据点’的方向。 
　　但这还没完。 
　　其中一个教徒还发现了未被完全遮掩的痕迹。 
　　一堆染血的沙土里混杂着难以辨认的器官碎块，以及一具被丢在附近湖滩边缘的罗威纳尸体。 
　　空气瞬间有点凝固了。 
　　“这只有枪才能搞出来的伤口。” 
　　有人盯着罗威纳的尸体，看着破开一个血洞的狰狞狗头，开口沉声道：“他们这是遇到硬茬子了？” 
　　西奥·斯图亚特本来还慈祥微笑的表情瞬间变得阴沉下来，他盯着这条小路前方的轮胎印。 
　　“派一个人回去看看，看看那些孩子回来了没有。 
　　如果没有回来，跟镇里的家人们说一声，出事了，有人要毁掉我们的安乐园。” 
　　如果只是别人还没什么，但那些被刻意‘培养’起来的孩子们，知道太多的事，比如知道他这个人从他们的手中救下了一些人。 
　　所以那些孩子们一旦暴露出这一点，那么别人就会通过这条信息延伸到下一个问题。 
　　他救下的人都去哪里了？ 
　　为何没有任何消息？ 
　　虽然这些人已经成为了历史，那些执法机构也没有证据表明他在其中做了什么角色，但这一点终究是一个麻烦。 
　　他们不仅只是做了这一件事，被人盯上的话，其他事情也会有暴露的可能性。 
　　在他周围的四个男人皆是脸色阴沉，最后由其中一人点头之后，迅速离开原地。 
　　—— 
　　夜色已彻底统治了鸦溪镇外的这片深林。 
　　在这片仿佛凝固的黑暗与死寂中，一道突兀的，撕裂性的光芒骤然刺入。 
　　来自于两辆老旧的福特f-150的四道刺目的白色光柱，如同黑暗中惊醒的凶兽眼睛，蛮横地劈开浓密的林间黑暗。 
　　这两辆皮卡车显然对这条隐蔽的小径异常熟悉，在距离那座破败木屋约三十米开外的一片相对开阔的林间空地边缘停了下来。 
　　车上走下西奥·斯图亚特一行总共十一个人。 
　　在确认那些孩子们还没有回家之后，他们已经判断出事了，所以目前的情况是要找到那几个消失的恶童和不速之客。 
　　如果可以的话，他们也可以成为取代恶童的角色。 
　　然而，埃里克本就是果断的人，在跑路的念头一出，便不再拖拉。 
　　果断带着蒂珐还有珍妮以及史蒂夫，离开了木屋，正朝着出口方向赶去，只求在fbi带队来之前，尽量远离鸦溪镇的范围之内。 
　　所以刚刚赶到的西奥·斯图亚特等人自然扑了空。 
　　可他们还是找到了更多的痕迹。 
　　那就是车子曾短暂在这里停留过以及车子往哪个方向开去的痕迹。 
　　这里从没有车子来过，这也意味着这里的据点被人发现了。 
　　“圣灵大人，他们往那一条近路开过去了。”只有车灯照耀的黑暗中，有人开口道。 
　　西奥·斯图亚特皱眉，看着那边的方向道：“开始封路吧，还有告诉拉尔夫一声，让他拦截住这些人，然后等我们过去。” 
　　他们圣灵教在这里经营了这么久，自然也备有力量，所以在执法机构里自然也插进了自己人。 
　　而拉尔夫正是其中的一员，他是州警，辖区范围正好是这片区域。 
　　他是一个很忠诚的教徒，帮了很多忙。 
　　那些恶童不是没有失手的时候，但为何没有一个人跑出去，就是因为这里本就是一张大网。 
　　“是” 
　　话音落下，没过一会儿，两辆老旧的福特f-150便朝着埃里克刚刚离开的方向疾驰而去。 
　　———————————————————— 
　　同一时间。 
　　森林肌体上一道勉强愈合的狭长伤疤里，深陷在茂密得令人窒息的林木之间，宽度被两侧野蛮生长的树干和盘根错节的树根死死扎住的林中小路中。 
　　两辆车正不停颠簸着，往前疾驰。 
　　带头往前行驶的一辆清风奔驰超长轴豪华b型房车里。 
　　埃里克快速扫了眼后视窗，确认珍妮和史蒂夫的车紧跟着，接着目光又投向车载后视镜，观察着后方车厢内的情况。 
　　那群恶魔已经被绑得死死的，嘴巴也被一次性毛巾和胶布黏住，完全起不来什么风浪。 
　　习惯性确认这一点之后，埃里克听到话音停止，看向副驾驶正和fbi外勤办公室接触的蒂珐。 
　　看到她已经挂断电话，道：“他们怎么说？” 
　　蒂珐深吸一口气道：“他们说已经有联系了一个在特拉华州多佛市附近的州警，他会过来和我们对接，顺便给我们提供保护。” 
　　埃里克微微眯着双眼道：“就他一个人？” 
　　蒂珐点了点头，脸上难免有点无奈。 
　　埃里克笑了笑，理解蒂珐的心思，无非是担心人手不足。 
　　这里太过于偏僻了点，万一有事还得靠他顶上，鬼知道这邪教的真实情况到底是什么。 
　　如果说哪个地方是邪教的摇篮和滋生土壤，那么自由国基本都是在前列。 
　　而且盘踞在鸦溪镇的邪教显然不是什么善类，行事风格应该相当极端。 
　　或许现在都在追杀他们了，毕竟这里没有什么分岔路，都是直来直往的一条大路。 
　　埃里克语气温和地宽慰道： 
　　“别担心，这就够了，有警方介入，情况对我们有利，我们的安全指数已经提升了，只要我们开到前面的大路，我们的目的就达成了。” 
　　闻言，蒂珐抬眼望向前方越来越稀疏的树林，知道快要开到之前来时的公路，紧绷的心弦松了下来。 
　　虽然把蒂珐抚慰好了，但埃里克却觉得形势并不怎么乐观。 
　　就他而言，其实并不相信这里的州警。 
　　这里死了这么多人，却一点消息都没有，这种情况也太过于诡异了。 
　　为保险起见，他还是觉得尽量不要和那个州警接触，得由自己的想法来。 
　　既然这个州警从前面的特拉华州多佛市附近过来的，那么他就反道而行。 
　　在事件还没明朗的情况下，他只相信自己，也就是说，不管怎么样不管那州警是不是值得信任，都得先找个安全的地方安顿好蒂珐再说。 
　　—————————————————————— 
　　在房车的带头下，两辆车子终于开回来时的i-95号公路。 
　　整条i-95是美国最繁忙的公路之一，所以夜间行车的车辆还是很多。 
　　突然从森林那狭长无人的地带开到这里，就像是从荒山野岭中来到了文明社会。 
　　不单单是蒂珐，后面越野车里的珍妮和史蒂夫都不由松了一口气。 
　　然而这对情侣却突然发现带头的房车并没有往前开，而是继续换到对向车道，往来时的路开去。 
　　他们虽一头雾水，却也乖乖跟着。 
　　在这一系列的事件影响下，珍妮和史蒂夫已经极其依赖埃里克和蒂珐。 
　　“亲爱的？” 
　　只有蒂珐看着埃里克这一系列的操作，明白了什么下意识道： 
　　“你不信任那个州警？” 
　　按照计划，他们应该要继续往前开，然后和赶过来的州警对接。 
　　埃里克耸耸肩道：“我的直觉告诉我，哪怕和这个州警对接也没有用，一个人的力量终究太小了。” 
　　蒂珐抿了抿嘴，没有发表任何意见，只是任由埃里克安排。 
　　“我们要跑得远一点。”埃里克咧嘴道：“如果能连夜回到匡提科那最好。” 
　　这里和匡提科的距离本来就很近，从匡提科出发，到这里满打满算只费了大半个白天的时间。 
　　就这，还是拖拖拉拉，一路欣赏的情况下。 
　　所以埃里克还是觉得连夜跑回匡提科最好，这样最安全。 
　　听到这句话，蒂珐也笑了笑，不愧是她的男人，这安全意识简直是拉满了。 
　　在一路疾驰不减速的情况下，埃里克一行人很快便开到了弗雷德里克斯堡附近，开到今天白天去过的那一家咖啡店和加油站的附近。 
　　他们没有停止，继续开过。 
　　但埃里克开着开着，突然发现前方的车辆越来越多了，像是突然撞进了一滩粘稠的胶水里，车速无可挽回地慢了下来。 
　　起初只是零星的刹车灯在远处闪烁，很快，视线所及的前方，红色的尾灯连成了一条望不到头的、缓慢蠕动的长龙。 
　　这个发现，让埃里克的脸色顿时沉了下来。 
　　有这种情况，只有一个可能性，那就是前方不知道发生了什么事情，开始堵车了。 
　　前面的车流纹丝不动，车子彻底减慢了速度，缓缓行驶着还是停了下来。 
　　前方有几辆车甚至熄了火，像泄了气的皮球瘫在路中间，有人推开车门，探出身张望，脸上写满了困惑和不满。 
　　“亲爱的？”蒂珐也发现了异常，皱眉道：“有点不对劲。” 
　　埃里克点头道：“这也太巧合了，我出去看看。”说完，便推门下车。 
　　后面一直跟着的越野车也停了下来，史蒂夫看到埃里克下车后，也跟着下车。 
　　“什么情况？”他看了眼车后，后面的车子也陆续减慢了速度停在后面。 
　　埃里克摇了摇头，直接一口气爬上房车车顶，视线越过前方车辆，通过超乎常人的视力看到更远处。 
　　大约两百米处，道路中央横亘着一辆重型卡车。 
　　凭借路灯的照耀，埃里克看到道路上躺着一棵又一颗巨大的橡树。 
　　粗壮的树干，至少需要两三人合抱，此刻却如同一条被斩断的巨蟒，沉重地横卧在双车道上，显然是刚倒下不久。 
　　值得埃里克注意的一点是。 
　　堵在最前方的车流中都是重型卡车，那边还有八九个司机似乎一直向上蔓延分布，看似是在对一辆车又一辆车的司机说明这里的情况，却没有放过任一一辆车。 
　　“有点意思。”埃里克微微眯起双眼，脑海中浮现出今天白天的事情。 
　　也就是咖啡馆里那两个卡车司机来自于鸦溪镇的信息。 
　　所以很难说这里的事情和鸦溪镇没有任何关系。 
　　而且这群向司机们说明情况的壮汉们似乎也是在通过这种方式在查什么东西。 
　　邪教果然有点能量，连外面都有人镇守，一张网又一张网，怪不得那些进来的无辜受害者一个都没跑出去。 
　　想到这，埃里克顺势跳下车，看向一脸疑惑的史蒂夫道： 
　　“跟上我的车，别掉队了。” 
　　史蒂夫怔了怔，看着埃里克平静的表情，心里有点紧张舔了舔干涩的嘴唇。 
　　“好的。” 
　　“上车！”埃里克说完，迅速钻回房车驾驶座。 
　　史蒂夫见状，也连忙跑回自己的越野车。 
　　(本章完)

第201章 兴奋
　　第201章 兴奋 
　　“有问题？”车上，蒂珐明显嗅到了一丝阴谋的味道。 
　　“嗯，坐稳了。”埃里克回应道：“不管如何，我们不能被困在这里干耗。” 
　　闻言，蒂珐默默抓紧了扶手，脸色也变得严肃了起来，看着前车窗堵路的画面，她心中已然明了，事态终究还是无可避免地朝着她最不愿见到的方向发展了。 
　　那帮邪教徒的动作真快！ 
　　见到蒂珐坐稳，埃里克果断向右猛打方向盘，车头猛甩了一个头，车轮压上了路肩的碎石和杂草，发出刺耳的刮擦声。 
　　“这里的情况不太好，我们得找个地方。”随着埃里克的声音响起，他猛地挂上倒挡，油门果断一踩，偌大的房车像条灵活的鱼，车尾以一个惊险的角度甩向空隙，几乎贴着后面史蒂夫越野车的车头滑过。 
　　在狭窄的空间里，房车快速前进、急刹倒车、再次前进……方向盘在埃里克手中飞快地左右转动，轮胎在碎石和柏油路面上摩擦出尖锐的声响。 
　　几秒钟后，在后方司机惊愕的目光和可能的咒骂声中，房车已经奇迹般地调转了180度，车头稳稳地对准了来时的方向！ 
　　越野车里的史蒂夫和珍妮都被吓了一跳。 
　　“史蒂夫？” 
　　珍妮的惊呼让史蒂夫想起埃里克那平静的表情，他咬了咬牙，也猛打方向盘借助房车留下的空间，得以轻松掉转车头开始跟上房车的脚步。 
　　就这样，两辆车借助边缘的路肩，擦着堵车的车流反向行驶，与后方那凝固的红色车河形成了荒诞而鲜明的对比。 
　　这简直让一些司机们都看傻了眼。 
　　不懂房车和越野车的车主发了什么神经，突然逆行行驶。 
　　这怕是不要命了吧？ 
　　他们冒着这个念头，但前面一路往前探查的那七八个壮汉却是皱了皱眉，其中一人直接拿出了手机，对接通电话的某个人通知道。 
　　“找到他们了” 
　　———————————————————— 
　　相比于蒂珐面色的严肃，埃里克的心态倒也放松。 
　　相对于暗处的冷箭，他倒也更喜欢这种正面对刚的。 
　　在这时候，甚至还想有心思，笑道： 
　　“前面都这手段了，估计后面的那个州警也不是个好的，好家伙，怪不得已经出现那么多受害者了，这里还是静悄悄的没有冒出一颗泡。” 
　　看着前面被他们的逆行惊得措手不及的车流，蒂珐的表情不太好：“亲爱的，你想去那个咖啡馆？”她想起今天白天女咖啡师对他们的提醒。 
　　她本就是个聪明的人，几乎不用埃里克说明，都能知道埃里克的想法。 
　　闻言，埃里克点头道：“那个女咖啡师应该是个好的。” 
　　没办法，这里是邪教的地盘，似乎很多人都与邪教有关，他能感觉到，好像已经有一张网开始把他们包围住。 
　　那么，接下来交战大概率已经是必然了。 
　　这里的地形太空旷，而且还有很多无辜的司机，不是一个交战的好地方，所以他就需要找个地方迎接挑战。 
　　之前去的那个咖啡馆还有那个加油站算是一个不错的选择。 
　　重要的是，女咖啡师不是邪教的人。 
　　不过一两分钟的功夫，那家熟悉的灯火通明的咖啡店和加油站组合建筑就再次出现在视野里。 
　　这一次，埃里克没有丝毫犹豫，利落地打灯，减速，稳稳地将车滑进了加油站前那片还算宽敞的空地。 
　　后面的越野车也跟了上来。 
　　史蒂夫和珍妮完全没有想到竟然他们竟然还会重新来这个地方。 
　　“.我们怎么又回来了？”珍妮的声音带着不解和一丝不易察觉的紧张，她本能地感觉到空气中弥漫的异样。 
　　史蒂夫沉声道：“可能前面的堵车是那个邪教搞的鬼。”到这时候，他也终于反应过来了，抬头看去。 
　　此时，哪怕已经是晚上八点时分。 
　　咖啡馆依然灯火通明，通过外面的窗口也能查看出里面隐隐约约还有些客人。 
　　看到埃里克和蒂珐下车，史蒂夫和珍妮对视一眼，也跟着下车。 
　　“警官，现在的情况是？” 
　　埃里克淡定道：“前面是死路，后面可能有追兵，而这里是我们唯一的避风港，反正你们等会就跟着蒂珐待一起。” 
　　说完并没有解释，便带着各有表情的几人前往咖啡馆，推开厚重的实木门，一股混合着浓郁咖啡香、油炸食物油脂味的气味扑面而来。 
　　里面的客人还真不少，但大多都是路过想要歇息一会儿的司机和乘客。 
　　一桌是几个穿着沾满尘土工作服的卡车司机，正就着大杯的咖啡和堆满炸薯条的盘子低声交谈，脸上带着长途跋涉的疲惫和因意外滞留的烦躁。 
　　另一桌坐着一对带着两个年幼孩子的年轻夫妇，孩子显然累了，蔫蔫地趴在桌子上，用小勺搅动着融化的冰淇淋。 
　　角落里还有两三个穿着冲锋衣、像是背包客的年轻人，摊开地图低声讨论着。 
　　昏黄而略显浑浊的灯光从天板的罩灯里倾泻下来，在木质桌面和人们脸上投下深浅不一的游移的阴影。 
　　叮铃声响，并没有吸引这些人的注意力，这情况让全面戒备的埃里克和蒂珐心里松了一口气。 
　　这家店大概率没有邪教的人。 
　　但叮铃声响却吸引了吧台里面的女咖啡师的注意力，看到埃里克和蒂珐，以及身后的珍妮和史蒂夫，她睁大了双眼。 
　　不懂这些曾经在咖啡馆留下一段故事的客人们怎么突然又折返了。 
　　埃里克和蒂珐对视一眼。 
　　由埃里克负责警戒全场，蒂珐则主动走向吧台，同时掏出那本fbi证件，她突然发现这本证在某些时候用处还真大。 
　　“欢迎.光临”女咖啡师安莉突然有点紧张道。 
　　蒂珐脸上出现了一丝歉意：“fbi，能请你帮个忙吗？” 
　　“怎.怎么？”安莉怔怔看着蒂珐。 
　　—— 
　　在戒备全场，一旦发现有什么异动情况，便会瞬间暴走的埃里克瞅了眼，正在和女咖啡师交谈的蒂珐。 
　　也不知道蒂珐怎么说，女咖啡师脸上出现又惊又怒的神情，随后看了他一眼，眼神复杂，里面交织着恐惧和一种豁出去的决然，她用力咬了咬牙然后重重地点了一下头。 
　　单看这个情况，埃里克便知道女咖啡师答应了，心里松了一口气。 
　　这好心提醒的女咖啡师果然是一个好人没错。 
　　果然，下一秒，女咖啡师开始赶人了，只见安莉深吸一口气，挺直了腰背，脸上努力挤出一种带着职业性疲惫和歉意的表情。 
　　她拿起吧台上一个金属小铃铛叮铃铃地摇了几下，清脆的声音在咖啡馆里显得格外突兀。 
　　“各位尊敬的顾客！非常抱歉打扰大家！”安莉的声音响起，带着有急事要打烊的口吻，一路对着众多顾客。 
　　“非常抱歉通知大家，本店今晚需要提前结束营业了。” 
　　“实在不好意思，主要是明天一早供应商要送一批新的咖啡豆过来，我们需要提前清点库存，整理仓库，时间有点赶。” 
　　安莉指了指吧台后面：“所以，今天只能提前打烊了。” 
　　“感谢大家的理解和支持！今晚所有未结的饮品，都算小店请客！请大家带好随身物品，欢迎下次光临！” 
　　纵然有些顾客们虽然面露不满，但终究是守法良民，抱怨几句也只能收拾东西离开。 
　　由于无处可去，停在咖啡馆外的车辆也纷纷驶离。 
　　一时间，整个咖啡馆只剩下埃里克和蒂珐，紧张的珍妮和史蒂夫以及女咖啡师安莉。 
　　整个咖啡馆出现了一种风雨欲来的氛围。 
　　所有人的目光自觉投向埃里克。 
　　埃里克扫了一眼墙上的挂钟，迎向众人投来的紧张目光：“我们还有一点时间。” 
　　说着，埃里克看向女咖啡师安莉认真道：“谢谢，如果过程中有什么损坏，我会赔偿你的。” 
　　安莉只是勉强扯出一丝微笑，其实她内心也充满忐忑。答应帮忙，蒂珐的fbi证件带来的压力也占了部分原因。 
　　见此，埃里克开始安排，把钥匙扔给史蒂夫：“史蒂夫你开我的车，开到后面的车库里。” 
　　“好。”史蒂夫接过，在珍妮担忧的目光下匆匆离开，把房车开到咖啡馆后面去。 
　　埃里克接着看向安莉：“‘二楼是你平时住的地方？” 
　　安莉点点头。 
　　闻言，埃里克迎向蒂珐那沉重的目光笑道：“那你们先躲在上面一阵子，没有我的允许，不要出来。” 
　　“亲爱.”还没等蒂珐想要说帮忙的话，埃里克摇了摇头打断了她。 
　　“接下来的事情是男人的事儿，听话，你留在帮不了什么忙。” 
　　蒂珐紧紧抿起嘴，虽然面容上还是很平静，但埃里克能看出她心里的波涛汹涌。 
　　“没事的，相信我。”埃里克笑笑，等到史蒂夫过来。 
　　“去吧，带大家上去。。” 
　　蒂珐深吸一口气，只能压下所有的情绪，带着所有人去第二层的房间里先躲着。 
　　埃里克遥遥跟在后面，登上了楼梯，看着并确认蒂珐他们进入深处的主卧室。 
　　蒂珐作为最后一人，站在门前，忧心忡忡地看着埃里克： 
　　“你小心一点。”这次不如以往，她的声音有点抖颤。 
　　“嗯。”埃里克笑道：“进去吧，等一会儿，我会完好的出现在你面前。” 
　　蒂珐咬了咬牙，关上了门。 
　　咔嚓一声响起，埃里克活动了身体，嘴角突然微扬。 
　　不知道为什么，他并不觉得害怕，而是热血沸腾，搞得他都兴奋得像是打了鸡血。 
　　然而不能在蒂珐面前表现出来，不然他这精通心理学的女朋友该以为自己的男人是个嗜血狂魔了。 
　　要在蒂珐面前不露出任何破绽，他也真是装得够辛苦的，不管是控制表情还是动作，得亏他也是学心理的，再加上对身体的掌控也是越来越变态。 
　　站在走道上，瞅了眼窗外的夜色，埃里克突然想到后面的fbi，心里不由嘀咕一声：“好久没大干一场了，这次是罪大恶极的邪教亲自找上门来，宰光了应该没关系吧？” 
　　话虽然说得轻松，但埃里克却是没有一点大意，如临大敌开始走下楼，观察这家咖啡馆的布局。 
　　这家咖啡馆面积还行，是女咖啡师安莉将自住的两层小楼改造而成，布局则极为简单。 
　　前面的隔墙全部推倒，做了一个大空间，以至于后面只剩下一个房间和一个小小的仓库。 
　　就只是这些，没了。 
　　埃里克重新穿过后门，进入停放在后面车库里的房车。 
　　车厢里被禁锢的恶魔们依然动弹不得，只有眼珠还能转动。 
　　“他们要来杀你们咯。”埃里克说了一句让这几双瞳孔抖颤的话。 
　　把房车开到这里，自然也是防止那些邪教的人过来了找到这群恶魔，然后灭口。 
　　毕竟这群恶魔配合录音倒是可以作为推翻邪教的利器。 
　　没管这几双露出恐惧的眼睛，埃里克在恶魔们恐惧目光的注视下，从车厢里翻出了一个箱子。 
　　解开之后，从里面拿出之前准备好的伯奈利m4战术霰弹枪，用相当快的速度利落的检查好。 
　　“应付目前的局面，火力确实有些吃紧了。”埃里克心里想道，从弹盒里取出十颗独头弹，一颗接一颗压进战术腰带上的专用弹套里。 
　　接着，他又将五颗独头弹装填进霰弹枪护木侧面附加的子弹带上。 
　　“但也足够了。” 
　　想到这，埃里克随手拿起放在里面的staccato 2011 p手枪的两个备用弹匣，插进腰间的弹匣套里，接着顺手抄起一盒9mm口径弹盒以及十五发配置的独头弹盒，下了房车。 
　　一边走，一边将两个弹药盒分别放在几个可能用到的战术位置，然后开始关掉咖啡馆里的所有灯源，把窗口的挂帘全部拉合。 
　　随后便端着伯奈利m4霰弹枪，隐蔽在窗边的墙壁后，看着外面。 
　　观察着窗外。四周静悄悄的，只有外面公路上依然有车辆疾驰而过。 
　　如果邪教徒没有找上门来，他心里虽然会感到一丝遗憾，但这也是眼下最好的结果，他倒也乐见其成。 
　　然而，该来的终究还是来了。 
　　埃里克透过窗帘的缝隙，凝视着公路上那辆突然出现，闪着红蓝警灯的州警巡逻车，暗自摇了摇头。 
　　要说车里的州警没有问题，打死他都不信。 
　　因为他看到，紧跟在州警车后面，同样开始减速的，是两辆破旧的福特f-150皮卡。 
　　(本章完)

第202章 专业小队
　　第202章 专业小队 
　　这辆像是带领的州警巡逻车往加油站这边开了进来。 
　　跟在它屁股后面的两辆破旧福特f-150皮卡，同样也跟着开进来。 
　　这意味着埃里克的判断没有错。 
　　在他的注视下，这三辆车缓缓在加油站这边停止，随后警车里走下一个州警。 
　　他往后面同样停止的两辆破旧福特f-150皮卡走去。 
　　“圣灵大人。” 
　　州警停在前一辆皮卡的副驾驶窗边，对着里面的男人露出微笑道。 
　　不是西奥·斯图亚特，还能是谁？ 
　　“拉尔夫。”他看着前面陷入一片黑暗的咖啡馆平静道。 
　　“抓到那几只老鼠了吗？我们需要在fbi来到这里之前把这几只老鼠消灭掉，这样我们圣灵教的大业才能继续走下去，我们的安乐园才能不被外界的罪恶之源沾染。” 
　　闻言，拉尔夫瞅了一眼咖啡馆：“雷奥尼和惠特尼曾在这里被人打残，如果我没有猜错的话，打残他们两个人的人就是那几只老鼠。” 
　　西奥·西奥·斯图亚特一脸平静，呼吸节奏却微不可察地乱了：“所以说他们就躲在这里？” 
　　拉尔夫道：“大概率是，圣灵大人，前面有我们的家人堵住，后面也有我们的家人，到处都是我们的家人，所以他们只能跑来这里躲着。” 
　　虽然州警被众人戏称为公路巡警，但实际上也有很多专门负责刑事犯罪调查的警长。 
　　他就是其中一个人，辖区正好是这里。 
　　也正因为这一点，他才会接到fbi以及上司的电话，因此具备相应的分析能力。 
　　“据我所知，这家咖啡馆关门的时间并不是这个时间点。”拉尔夫的目光停留在咖啡馆外面的越野车。 
　　“而且那辆越野车好像就是我们的目标。” 
　　闻言，西奥·斯图亚特点了点头，缓缓转过头，视线从咖啡馆紧闭的门窗移向拉尔夫： 
　　“拉尔夫，你的洞察力，是圣灵赐予我们行动的明灯，这份对辖区异动的敏锐，正是祂选中你的证明。” 
　　听到这句话，拉尔夫眼中近乎狂热的光芒，骤然凝聚。 
　　“是的，羔羊迷失了方向，闯入了不该停留的圈栏。”西奥·斯图亚特突然大声道。 
　　“他们就在里面，那些玷污圣地的污秽，去吧，去吧，拉尔夫，以你警长的身份，行主的旨意。” 
　　话语中莫名带着一种奇怪的使命感：“敲开那扇门，让主的威严降临。 
　　清除污秽，带回或者终结迷失的羔羊，为了圣灵教的纯净，为了这片土地的安宁。” 
　　西奥·斯图亚特看着神情闪过一丝狂热的拉尔夫，停顿了一下：“愿圣灵的指引与你同在。” 
　　这话落下，拉尔夫点头之后，眼眸中盯上车里面的人。 
　　这下，除了西奥·斯图亚特仍坐在副驾驶座上，两辆破旧福特f-150皮卡上的人，包括车斗里的人也陆续下车。。 
　　总共十个人。 
　　他们默默无言，动作却相当有默契，从车斗里的背包中拿出各式枪械。 
　　虽然没有听到对话，但一直观察这边的埃里克，眼角抽动一下。 
　　这群人不知道是真有战斗素质，还是什么原因，这一把又一把枪都是比较有名的枪械。 
　　g36自动步枪，5.56，30发弹匣供弹，射速750/分钟。 
　　贼贵的fn.scar突击步枪，steyraug突击步枪，sg550式步枪等等。 
　　每个人持有的枪械都各不相同。 
　　这一点让埃里克心里都难免有点嘀咕，完全不知道这个盘踞在这里的邪教到底有什么来头。 
　　“怎么感觉这邪教好像有点名头的样子？”埃里克心里想道，看着这群人默默装备甚至还搭载模块化的配件，什么战术灯啊，什么窥视镜啊，前握把等等，整体上的动作流程透着一股专业感。 
　　要不是他确定这群人就是邪教徒，不知道的，他还以为这是一支特种步兵或者哪一支步兵小队。 
　　“这怪异的感觉到底什么鬼？” 
　　但见到这种情况，反而让埃里克的眼神变得越来越专注，他看着前面的十一个人突然分出了两队，一队六个人包括州警准备从正门突入，二队五个人则绕向后门潜入。 
　　“要不要搞得这么专业？”埃里克心里无奈道，看着一队的动作比二队要快得多的动作，开始悄然离开原地，往后门走去。 
　　这群人明显就是想要前后配合，确实有战斗方面的素质。 
　　埃里克此时已经懒得管后面的房车，因为现在的事态有点超乎他的预料之外了。 
　　本以为邪教徒只是一群普通人，但没想到看起来却是一群有战斗经验的人。 
　　埃里克面无表情地迅速向咖啡馆后区移动，此时一片死寂，只有冰箱的低沉嗡鸣和远处公路引擎声的模糊声响。 
　　他拉开遮掩，类似于餐馆谢绝顾客进入，前厅与后区的隔绝小门，随手合上小门走进后区。 
　　正如之前所说的布局那样，后区狭窄：左侧是厚重的仓库门，右侧是一间房间和通往二楼的木质楼梯。 
　　尽头是后门，楼梯下方有一个向内的狭小空间。 
　　埃里克一边打开左侧的两扇门一边先给自己保留可能需要挪动的空间，迅速闪身进入楼梯下方的狭小空间。 
　　这个位置算是一个好位置，完全避开前后门直射视线，能通过门缝光影变化和极其细微的声音判断敌人动向，面前还有一道楼梯立柱作为最后的屏障，虽然不厚实。 
　　而且，前厅与后区的隔绝小门也能让正面潜入的敌人不明白后面的动向。 
　　实在不行，他还能向二楼撤退，在移动中始终保持对自己有利的位置。 
　　这也是他选择这里的原因。 
　　“11个，前后夹击，他们在找，不确定我在哪，优势在我。 
　　可惜了，唯一遗憾的是没有消音器，但也无所谓了。”埃里克最后一道念头响起，呼吸被压制到近乎停止，心跳在胸腔内沉重而缓慢地搏动。 
　　所有感官提升至极限，试图捕捉着空气中最微弱的扰动。 
　　突然间，他还真捕捉到了，皮革的摩擦声、金属部件的轻微碰撞、刻意压低的呼吸。这些声响如同坐标，瞬间在他脑海中的地图上点亮了敌人的位置。 
　　(本章完)

第203章 铁板
　　第203章 铁板 
　　“动作好快。”埃里克的视线顿时钉在后门的手把。 
　　后门传来极其轻微的金属刮擦声，接着，把手被以毫米级的速度缓慢转动。 
　　门被推开一条发丝般的缝隙，停顿数秒。一个微型的管状摄像头悄悄探入，无声地扫描后区。 
　　“专业.”埃里克像一块冰冷的石头，纹丝不动，依然蛰伏在楼梯下方最内侧的阴影死角。 
　　埃里克稳稳地将伯奈利m4霰弹枪抵在肩窝，枪口微微上抬，预判着门开后敌人进入的高度和路径。 
　　窥探未发现明显威胁，门外的人将门缝稍微扩大，一个穿着软底鞋、手持装有战术灯的g36自动步枪的身影如猫般侧身滑入，紧贴门内侧墙壁，第一时间扫视着仓库门和楼梯上方。 
　　第二个身影随后滑入，负责警戒第一个人的侧后通往前厅门方向。 
　　两人动作流畅，基本没有发出什么声响。 
　　至于为什么埃里克会知道这两人警惕的点，是因为两人分工合作，第一道灯光照射在楼梯上方的黑暗空间，第二道灯光则照在通往前厅的门和仓库方向。 
　　但这两人浑然不知，埃里克就藏在楼梯下方的死角，那个彻底避开他们视线的人类视觉盲区。 
　　念头电闪，埃里克动了，并非暴起，而是如同阴影流淌般无声地移动，在扣动扳机的刹那，身体本能地微微侧倾。 
　　轰！ 
　　震耳欲聋的轰鸣在狭小的楼梯井和后区剧烈回荡，霰弹枪口喷吐出炽热的火焰与致命的独头弹。 
　　距离不到五米，独头弹恐怖的停止作用瞬间爆发！第一个敌人的上半身应声炸开一团血雾，巨大的冲击力将他整个身体狠狠掼起，向后猛砸在紧随其后的第二个敌人身上。 
　　没等第一个人发出一声短促的惨叫，埃里克的第二枪没有间隙地轰鸣！ 
　　轰！ 
　　被独头弹的余威和同伴的尸体撞到的第二个人，胸腹一片狼藉，眼见不活。 
　　两具尸体的冲击力让后门猛地撞了回去，本就狭窄的通道瞬间被尸体和血腥堵塞。 
　　“两枪两个，后门口暂时被两具尸体堵住！”埃里克吸收着两具尸体重新撞关后门，挤在后门下方的信息，念头急闪缩回。 
　　巨大的枪声让门外剩余三人心头剧震！他们本能地想动作，但两具同伴尸体死死堵住狭窄的后门，瞬间打乱了他们的进攻步骤。 
　　下一秒，他们直接果断进行盲打，对着后门射击，砰砰砰砰砰砰！ 
　　子弹疯狂撕扯着后门，留下一个个透光的弹孔。 
　　这一切都在电光石火间发生，埃里克的眼神冰冷如初，没有一丝波澜。 
　　“他们需要时间！” 
　　他一半的注意力反而留给前厅，毕竟敌人本身就是两边进行，不难想象的是前面的一队六个敌人已经知道发生了什么事， 
　　枪声就是信号前门要动了！ 
　　几乎就在门外这三个人盲打，射击后门的轰鸣的枪声回音尚未散尽时， 
　　前门六人小队被后区的枪声惊动，在拉尔夫带领下彻底放弃潜行，果断撞门突击！ 
　　同一时间，埃里克听到猛烈的撞门声，显然这前面六个人认为后门的同伴正在与他激烈交火，想破门支援或夹击。 
　　下一秒，密集的自动武器开火声猛烈响起！枪声如同爆豆，子弹疯狂撕咬着隔绝小门的门板和门框，木屑横飞！ 
　　他们开始强攻这道隔绝内外的屏障！ 
　　前后夹击的猛烈火力压得埃里克也不得不缩紧身体，不敢冒险探头，以免被压制射击的流弹击中。 
　　这就是普通人和有经验的区别，埃里克心里狂骂。 
　　“玛德，比预想快！门撑不了多久！位置要暴露，必须得移动了！” 
　　隔绝小门在狂暴火力下摇摇欲坠，埃里克知道，一旦门破，他蜷缩的楼梯下角落将毫无遮蔽地暴露在正面射界之下。 
　　埃里克没有丝毫犹豫，在敌人火力稍歇，调整位置的瞬间，猛地从楼梯下窜出！他没有冲向前厅或者前面的仓库和房间找死， 
　　而是直接原地发力，一步跨过楼梯扶手，跳上楼梯台阶，后背紧贴住侧墙，面朝摇摇欲坠的隔绝小门，伯奈利m4霰弹枪稳稳抵肩架好，枪口死死锁住门框区域。 
　　隔绝小门被撞开，两道黑压压的身影刚刚从外面闪出，埃里克便扣动扳机，一切由本能和感觉主导。 
　　轰轰！ 
　　连续两枪咆哮，门后传来痛苦的闷哼。 
　　没有确认战果，埃里克立即往楼梯上疾退，稳稳停在楼梯转角平台，这里是上下楼梯段的死角。 
　　正如他所言，接下来的枪声会更为激烈，倾泻的子弹直直撞入他刚刚抵靠的墙壁上。 
　　这帮人倒也懂得听声辨位。 
　　砰砰砰砰砰~ 
　　黑暗中，听着激烈的枪声，看着碎石掉落的墙壁，埃里克嘴角勉强扯了一下，左手将伯奈利m4枪口朝上斜架在肩头，调整枪身，露出弹仓装填口，右手从腰带上迅速抓取出四颗独头弹。 
　　一排两颗贴着一排两颗总共四颗，手指尖紧贴弹壳，大拇指尖抵住弹壳底部，手肘发力，将紧贴在一起的两颗独头弹一次性压入弹仓口，紧接着又将后两颗同样压入。 
　　瞬息之间，四颗独头弹便已压入弹仓。 
　　做完这一步，埃里克继续将伯奈利m4霰弹枪稳稳抵肩，他已经听到前面的动静，相比于后面，反而是前门的敌人动作更快。 
　　很明显，这是战术上的配合，前门没有任何障碍，反而是更容易突袭，后门被尸体卡主，要想进入动作反而会更大。 
　　这里狭窄的空间，以及熟悉地形的守方，是他的优势所在。 
　　所以埃里克一点都不慌，反而想看看这帮人想怎么做。 
　　毫无疑问，压力转移到敌人的身上了。 
　　埃里克不知道的是，他给的压力还是蛮大，以至于枪声短暂平息，却没有人敢进行下一步行动。 
　　咖啡馆前厅，拉尔夫避开隔绝小门的正前方射界，看着那扇虚掩着一条缝隙的隔绝小门，以及门下两具死状可怖的尸体，空气中弥漫的沉重压力让他不自觉地舔了舔干燥的嘴唇。 
　　里面的人到底是谁？ 
　　普通人绝不可能做到这种地步，尤其在这完全黑暗的环境中，反应绝对不可能这么快，而且对方的射击速度快得骇人，前面两人明明动作迅捷，一前一后刚突入，一眨眼瞬间就被击毙！ 
　　那两声枪响连接得如此紧密，听起来几乎像是一枪，没开玩笑，他都差点以为对面只是射了一枪。 
　　接着看向前面三个不敢移动向前的同伴，拉尔夫心里不由骂了一声：法克！真是吓人！ 
　　他们好像踢上铁板了。 
　　(本章完)

第204章 激战
　　第204章 激战 
　　但不管如何。 
　　就算是铁板，也要去踢穿。 
　　因为这是圣灵的指令，让他清除这个人世间的污秽。 
　　拉尔夫拍了拍前面的肩膀。 
　　于是，他们便开始有了行动，四个人天然形成了一个四人小组，连成一条蛇小心翼翼的朝隔绝小门逼近。 
　　砰砰砰砰！ 
　　同时一边对着已经濒临破碎的隔绝小门，进行压制扫射。 
　　黑暗中，枪声入耳，犹如琴声，子弹撞击在楼梯墙壁上，撞出一道道闷哼声。 
　　埃里克蹲踞在楼梯转角平台，一脸平静，伯奈利m4霰弹枪稳稳抵住肩窝，枪口微微下沉，死死锁住下方楼梯口那片被黑暗和硝烟笼罩的区域。 
　　在这种情况下，他能听到那里的呼吸声和一些相当细微的动静。 
　　那是正门六人，不对，疑似正门四人正一边用火力压制，缓缓朝着隔绝小门移动，却不敢轻易探头。 
　　后门方向传来更响的撞击声和拖拽声，后门剩下的三人终于反应过来，开始清理堵塞在后门的尸体，试图重新获得进攻通道。 
　　压抑的呼吸和卸弹装弹的咔哒轻响，相当清晰，前门的敌人换弹了。 
　　脑海中瞬间勾勒出清晰的画面：前面的隔绝小门有人负责火力压制，封锁他的射击角度。后门则准备进攻，两边交替跃进，压缩他的空间。 
　　标准的清剿战术。 
　　这种通过所有的信息素自动表现出来的‘结果’，让埃里克感觉到一种相当奇妙的给感觉，就好像明明按照现实来讲，前后夹击他的压力应该已经很大了。 
　　但不知道为什么，他就是依然觉得很轻松，好像所有的一切都近在掌握中。 
　　埃里克都觉得，现在自己冲下楼梯，能在所有敌人都还没反应过来，一枪一个，好像都能瞬间解决所有的问题。 
　　然而，这是不可能的事，他没有安全感，所以目前的行动都是以自己的生命为主，是最为保险的方式。 
　　埃里克压制住心里这种冲动，就这么架枪等人露头。 
　　狭窄的后区通道，被楼梯一分为二。 
　　两边的墙壁暂时为他提供了宝贵的侧翼掩护，所以他只需要注意前方。 
　　然而，敌人迟迟没露头，显然他给这帮人带来了很大的压力。 
　　埃里克嘴角微扬。 
　　砰砰砰！ 
　　隔绝小门这边依然保持输出，拉尔夫四人正默默挨近隔绝小门时，他们自带默契，后面的人保持火力的输出，由前排的箭头一脚踹碎濒临破碎的隔绝小门。 
　　这一瞬间火力更猛。 
　　埃里克已经躲在上面，正好是他们所有人的视觉死角。 
　　但通过这一下，隔绝小门那边的拉尔夫四人也终于知道这里面的布局，看着这空荡荡的后门区域，呼吸一下子渐渐变得轻微。 
　　同时，后门那边的三人也终于清理了同伴的尸体，正贴着后门两侧的墙壁。 
　　两边终于合围，撞在一起。 
　　静默。 
　　令人窒息的静默，只有血腥味和硝烟在无声地蔓延。 
　　两边的人就这么站在原地，贴着旁边的掩体，做着战术手势，目光同样投在楼梯上面。 
　　“他在上面！就在平台！交叉火力！压死他！” 
　　信息瞬间交流完毕， 
　　两边果断行动。 
　　依然还是前面的动作最快，楼梯口下方猛地探出半截身影和一个黑洞洞的枪口，是拉尔夫这边的前排箭头，他试图进行快速的压制射击。 
　　但就在他露头的瞬间！ 
　　轰！ 
　　埃里克的手指早已预压在扳机上，伯奈利m4的怒吼如同平地惊雷，炽热的火焰在昏暗的楼梯井中一闪而逝！ 
　　不到十米的距离，那探出的身影甚至来不及扣动扳机，整个上半身就像被一柄无形的巨锤狠狠砸中！ 
　　胸腔瞬间撕裂变形肉眼可见地塌陷下去，爆开的血雾混合着碎骨内脏泼洒在身后的墙壁和拉尔夫身上，冲击力将他整个人打得向后栽倒。 
　　“法克！！”拉尔夫惊怒交加的咒骂被同伴的惨叫淹没。 
　　踏马的，这反应怎么这么快！莫名的，拉尔夫的脑海中突然浮现了一个高大壮实的身影！ 
　　双方不管是反应还是那沉重的压力都差不多相同！ 
　　要知道他们这群人已经是圣灵教的精英了，在那个世界都算是有点名气，可现在对方的影子都没看到就死了五个人。 
　　一时间，拉尔夫的脸色变得难看至极：哪里冒出来的这么一个人？不会是他吧？ 
　　后门！在埃里克开枪的同一刹那！后门方向贴着墙壁等待的三人捕捉到这致命的枪声和火光！ 
　　机会！ 
　　第一个身影猛地从右侧闪出，手中的sg550式步枪伸出，喷吐出致命的火舌，突突突突！子弹如同泼水般扫向楼梯平台！ 
　　这完全只是对方在赌一波运气。 
　　但埃里克在开完第一枪后，身体就本能地向平台内侧退了一步，同时枪口转移，子弹打在埃里克身侧的墙壁上，碎石和粉尘像瀑布一样溅落！ 
　　埃里克根本都没有瞄准，完全是凭感觉和声音的方向，在身体移动中猛地将枪口甩向后方，朝着枪火闪烁的大致位置，再次扣动扳机！ 
　　又一声震耳欲聋的轰鸣！独头弹呼啸着穿过狭窄的通道，狠狠砸在后门方向附近的墙壁上！虽然没有直接命中目标，但炸开的砖石碎块和穿透的独头弹，还是精准命中了那颗大如西瓜的头颅。 
　　噗！ 
　　噗！爆开的头颅喷溅出大量血污，将紧跟在后的身影浇了个透！那人惊魂未定，暗骂一声法克。 
　　但埃里克的位置也彻底暴露了。 
　　前后两边直接果断同时进行，同时发难！ 
　　最坏不过一换一。 
　　砰砰砰~砰砰砰~ 
　　可埃里克像是早已洞悉他们的想法一样，早就退回平台凹陷和墙壁形成的夹角里，只是瞅着子弹狂风暴雨般打在楼梯台阶、平台地面和他紧贴的墙壁上。 
　　任由碎石、木屑、跳弹四处横飞！灼热的气流和刺鼻的硝烟将他淹没。 
　　这帮家伙只顾着压制，绝对的火力压制，根本不顾弹药消耗，只求用最猛烈的火力将他打死，或者逼退。 
　　这一瞬间，埃里克心中冰冷地思考着，对方两支自动步枪的扫射，按照一个30发弹匣的持续火力不会超过3-4秒。 
　　但毫无疑问，埃里克脑海中瞬间又闪过下一个想法，他们绝对会补漏不可能无视这致命的错误，因为对方明显就是一群精英，不管是战术还是经验都很丰富。 
　　只有这样，才能在黑暗中不用言语，仅凭默契行动。 
　　这是一支训练有素、配合默契的杀戮小队，和之前洛杉矶市韩国城那些棒子明显不同。 
　　(本章完)

第205章 强
　　第205章 强 
　　果不其然，正如埃里克所想的那样，左侧隔绝小门那边的枪声咆哮首先减弱了，但下一秒便有火力接替，从全自动扫射变成短点射2-3发持续封锁。 
　　很明显，这帮人已经知道他被逼退了。 
　　右侧的火力依然凶猛，持续的火力无缝衔接，死死压制楼梯平台！ 
　　“咔哒”一声清晰入耳，原本火力压制的前锋就此换弹完成。 
　　火力从未真正中断过，隔绝小门左侧压制，右侧换弹，后门段右侧压制，左侧换弹。 
　　两边用持续、交替、覆盖性的火力将埃里克钉死在原地！完全封死了他反击的所有角度和时间窗口。 
　　脚步声开始响起，他们已经全部露头，出现在下方。 
　　他唯一可能只是往后退，但这也意味着空间持续被压缩，只能正面迎战，试一试他的快速射击和精准射击能不能砰砰砰一瞬间打死所有敌人。 
　　可这也太冒险了，或许以他现在的水平真能轻松解决，但他不想试，子弹没眼啊。 
　　埃里克脑海中一帧又一帧的画面生成，他脸上却毫无波澜，只是迎着枪声，顺着扶手和角度瞥了眼头顶斜上方，靠近前段楼梯口的天板。 
　　那里有一根包裹着保温材料的消防水管，旁边还有咖啡馆的水源管道。 
　　这帮敌人已经把所有的注意力放在他身上，完全没有任何想法。 
　　看来压力山大。 
　　听到敌人脚步声踏在第一个台阶上。 
　　埃里克猛地将伯奈利m4的枪口向上，向前方斜角抬起！凭着感觉和记忆，将枪口指向那根老旧的水管。 
　　轰！ 
　　第三发独头弹，其恐怖的破坏力瞬间撕裂了那根消防水管。 
　　在下面所有人心里一惊，摸不准埃里克干啥时。 
　　“噗！哗啦！！！” 
　　消防水管加压的冷水如同决堤的洪水，从破裂的管道中狂喷而出！水流瞬间形成一道密集的水帘，劈头盖脸地浇在下方的拉尔夫等人身上。 
　　拉尔夫和他的手下猝不及防，水流灌入眼睛，瞬间模糊了视线！ 
　　更致命的是，水流打在滚烫的枪管上，发出嗤嗤的爆响，产生一丝水蒸气，更进一步干扰了视线和呼吸。 
　　他们下意识眨眼，可压制火力的动作和流程不可避免地出现了致命的迟滞和混乱。 
　　水四溅，瞬间让楼梯口附近变得一片狼藉湿滑！ 
　　埃里克没有丝毫犹豫，在水管爆裂的轰鸣和水流喷涌的哗啦声中，如同猎豹般从蜷缩状态弹起！ 
　　身体在湿滑的平台上迅捷地半转身，下持枪口瞬间甩向后段，他知道，后段的敌人视线受阻最小，反应会最快！ 
　　果然！后段右侧那个持sg550的敌人，被突然爆裂的水管和倾斜的水惊得愣了一下，但随即就看到了埃里克起身的动作，他反应极快，立刻举枪瞄准！ 
　　可埃里克指向的枪口和速度更快，凭借超凡的反应速度和早已预判的指向，他甚至没有完全瞄准，完全凭感觉和肌肉记忆，在身体转动到位的同时就扣动了扳机。 
　　敌人只看到火光一闪，下意识想缩回去，但狭窄的空间限制了他的动作！ 
　　独头弹狠狠咬中了他的心脏部位，血伴随着惨叫飚射而出！sg550脱手落地，整个人被冲击力撞得向后踉跄，重重撞在后面的仓库空间，痛苦地滑倒在地，瞬间失去战斗力！ 
　　瞬秒之间，埃里克看都没看战果，瞳孔微缩间，所有敌人都尽收眼前，枪口指向反应最快的那名敌人，轰！一颗头颅犹如西瓜般爆碎。 
　　接着，埃里克借着开枪的后坐力顺势向后猛退，同时左手闪电般斜架伯奈利m4，右手则已从腰间的霰弹夹带中精准地抽出了四发独头弹！ 
　　停止的瞬间，他后背紧贴住通往二楼的楼梯侧壁利用楼梯的上升角度提供短暂掩护，右手拇指顶住弹底，手肘发力，咔嚓咔嚓！四发鲜红的独头弹被以惊人的速度强行压入弹仓口！ 
　　弹仓恢复四发，枪膛内一发，共五发可用。 
　　整个过程发生在电光石火之间！从水管爆裂到击倒后段两人再到完成装弹寻找新掩体，埃里克的动作快得如同鬼魅。 
　　然而，剩余的三人同样凶悍，因为拉尔夫他们知道不凶不冲，就是死。 
　　现在连对方的影子都没看清，他们就快全灭了。 
　　“他在楼梯墙边！杀了他！”拉尔夫嘶吼着，和同样被淋湿但凶性不减的同伴猛冲上来，眼中是彻底疯狂的杀意！ 
　　朝着埃里克藏身的楼梯侧壁疯狂倾泻子弹！ 
　　突突突突！木质的楼梯侧板被打得碎屑横飞，跳弹在狭窄空间内发出危险的尖啸。 
　　他们选择了最凶险、最直接的近身强攻！狭窄的楼梯限制了他们的队形，但三人呈一个紧密的，重迭的纵队，挤在一起向上冲锋的势头，依然相当凶猛。 
　　埃里克死死贴住冰冷的水泥墙，一边感受着子弹撞击带来的震动，一边耳边捕捉到下方楼梯传来的如同野兽般沉重急促的蹬踏声。 
　　这帮家伙要一起冲上来了。 
　　念头急闪，一道身影已经出现在空隙之中映入他微缩的瞳孔里，这道身影的速度最快，威胁最大，枪口正随着他冲锋的步伐向上扬起，眼看就要指向他这边。 
　　埃里克的瞳孔收缩如针，时间感在那一刻被无限拉长！他的大脑根本来不及思考，纯粹的战斗本能和深蓝加点强化的身体接管了一切。 
　　枪口喷出的炽焰在昏暗中格外刺眼，埃里克根本没有瞄准，完全是凭着对楼梯角度，敌人高度和冲锋速度的超凡感知，打出了这一枪。 
　　轰！ 
　　眼前的身影，胸腔内的骨骼和脏器在瞬间被碾碎、爆开！前冲的势头被硬生生截停，整个人如同被高速行驶的卡车迎面撞中，双脚离地撞到旁边侧墙。 
　　这不可避免地阻碍了后面两人的冲锋，虽然仅仅只是阻碍一丝，但对于埃里克来说也足够。 
　　短兵交接没有别的，拼反应和速度。 
　　不足0.5秒！埃里克身体前探，手腕以微不可察的角度向下压枪，枪口指向门户大开的第二道身影。 
　　(本章完)

第206章 惊愕
　　第206章 惊愕 
　　轰！ 
　　第二声咆哮接踵而至，完全无缝衔接。 
　　这第二个敌人甚至来不及感受到恐惧，独头弹带着狂暴的动量狠狠灌入他的躯干中部，腹部瞬间被撕开一个巨大的空洞，脊椎应声而断！ 
　　他被冲击力带着向后栽倒，重重砸在楼梯的侧壁上，旋即向下滚落。 
　　近距离之下，独头弹的威力堪称毁灭性。 
　　站在最后的拉尔夫双眼睁大，却也获得了那短暂的反应窗口，前两个同伴摔落的身体和喷溅的血肉，为他争取了宝贵的零点几秒。 
　　极致的恐惧如同冰锥刺入脊髓。 
　　冲锋的脚步骤然钉死在满是血浆的台阶上，身体依然因为惯性前冲，这一瞬间，拉尔夫爆发出惊人的协调性，猛地拧身向楼梯内侧墙壁的夹角缩去，利用那狭窄的空间作为最后的掩体。 
　　同时避开了滚落的同伴尸体。 
　　在身体拧转缩避的同时，手中的steyraug突击步枪如同条件反射般抬起！枪口凭借着对枪声来源和大致高度的记忆，在身体尚未完全进入掩体的过程中，指向平台边缘。 
　　那个连续喷吐火焰的位置，他的食指狠狠扣向扳机。 
　　“突突突！”一个精准的短点射，共三发射向埃里克。 
　　埃里克没有敢硬抗，他的身体在枪口火光闪现的刹那，如同预知危险般，猛地向后进行一个迅猛的低姿战术翻滚。 
　　一发擦着埃里克掠过，留下灼热的擦痕，另外两发狠狠钉在他刚才位置后方的墙壁上，碎石飞溅！ 
　　拉尔夫发现眼前秒杀两人的身影却突然消失了。 
　　突突突突！子弹全部擦着对方的身影边缘撞在上面的墙壁上。 
　　拉尔夫不由轻骂了声法克，对方的反应和速度都超出他的想象，他甚至怀疑对方都知道子弹会打在哪里。 
　　埃里克在身体离开原位、视线脱离目标的瞬间，凭借对敌人位置和平台地形的空间记忆，以及翻滚中对身体的精妙控制。 
　　就在翻滚势头将止、单膝触地的刹那，枪口已凭借着肌肉记忆和空间感知，划出一道致命的弧线，指向了拉尔夫藏身的墙角边缘！ 
　　他预判拉尔夫射击后会短暂缩回，因为危险和恐惧，不敢面对。 
　　果然如此，拉尔夫在射出短点射后，因极致的恐惧之下，本能地快速缩回墙角后，准备进行下一次观察射击。 
　　可埃里克眼中只剩下拧转中、身体尚未完全缩入墙角，上半身尤其是持枪手臂和肩部都短暂暴露的拉尔夫。 
　　对方的动作变得越来越慢。 
　　轰！埃里克的枪声与拉尔夫刚才的短点射差不多重迭响起。 
　　独头弹冲出枪膛，狠狠咬中了拉尔夫还未缩回墙角的半个肩膀和连接的部分颈部。 
　　弹头瞬间撕裂他的肌肉，粉碎肩胛骨和锁骨，空腔效应和冲击力重创颈部大血管。 
　　拉尔夫如同被巨锤砸中，持枪的手臂瞬间耷拉下去，steyraug突击步枪脱手。 
　　他整个人被冲击力打得向后猛撞在墙壁上，然后像是被抽掉骨头般软倒在地，颈部至肩膀血肉模糊，鲜血呈喷射状涌出。 
　　意识瞬间模糊，只剩下濒死的抽搐。 
　　可他还是盯着缓步走下楼梯，还在戒备的身影，嘴角不由扯了一下，他已经确定对方不是想象中的芭芭雅嘎了。 
　　因为对方和芭芭雅嘎的实力相差无几，却比芭芭雅嘎更保守，更惜命。 
　　明明能一枪一个，却非要.不过芭芭雅嘎受伤是常态并不什么稀奇，而这家伙却连受伤都不想，这是一个比芭芭雅嘎更恐怖的家伙。 
　　“你是谁？没见过你这号人物。”猩红的血液从拉尔夫嘴边喷出。 
　　埃里克没有说话，只是先从腰带里抓出最后两发独头弹咔嚓瞬间滑入弹仓口，抵在楼梯侧面墙壁，瞅了眼没有任何动静的隔绝小门，然后再走下台阶探身出墙，看了眼后门。 
　　确认没有任何动静没有敌人，埃里克才走下来，站在只剩一线生机的拉尔夫面前，往下望去。 
　　却发现这家伙眼中好像透着一种无语的情绪。 
　　“咳。” 
　　埃里克干咳一声，只是迈步走过拉尔夫的尸体朝着后门走去，没必要爆头补枪，因为他已经死了。 
　　不过这家伙还是蛮强的，竟然也能反应过来，这也是为什么他会选择翻滚缩回的原因。 
　　一对十一的战斗过程看似很漫长，其实时间也就过了半分钟罢了。 
　　这支小队在他看来相当强很强，不是谁都能在昏暗的环境战斗的，不提地形环境，黑暗本身就是最大的限制。 
　　许多人没有战术灯根本无法有效作战。 
　　而这支小队感觉到他的强悍，便直接关掉战术灯，完全凭感觉和对于环境的感知战斗。 
　　当然，他也是。 
　　埃里克轻迈步踏过通道的一具又一具尸体，数到总共十一具尸体时，走出后门轻吐一口气，眉眼下意识皱起，在眉心纠起成一个结。 
　　这些人究竟是什么来头？这样的人物却愿意当州警为邪教做事。 
　　“算了。”埃里克决定把所有事情都甩给fbi，就这样挂着伯奈利ato 2011 p手枪。 
　　他连手枪都还没有用呢，说到底，在室内，手枪才是最适合的武器。 
　　如果可以，他应该短兵交接，一枪一个，但想想就行了，他是不可能做的，除非敌人多到让他只能这么做。 
　　埃里克迈步走进房车里。 
　　很好，这群恶魔还活着，只是睁大双眼，用充满恐惧的目光死死盯着他，身体本能地向后缩去。 
　　看来他们也听到了枪声，如此激烈的交火，自然瞒不过近在咫尺的他们。 
　　埃里克放下心来，离开房车，绕了一个圈，沿着咖啡馆侧墙往前面走去。 
　　如果没有看错的话，他还记得似乎有个人还坐在车里。 
　　应该是个重要人物或是邪教中地位颇高的头目。 
　　沿墙潜行过去，双方的距离不过十几米，埃里克发现这家伙还坐在皮卡车副驾驶里面，表情淡定得像是掌控了一切。 
　　砰！枪声在空旷的加油站前显得格外刺耳。 
　　埃里克抬手就是一枪，皮卡车的右侧前轮胎发出沉闷的泄气声瞬间干瘪，沉重的皮卡车头开始缓慢但明显地向右前方下沉。 
　　车内，原本稳坐副驾驶表情淡然的西奥·斯图亚特，身体随着车身的倾斜而不受控制地向右侧车门滑去，身体重心发生了偏移。 
　　这突如其来的失衡和刺耳的泄气声，瞬间打破了他掌控一切的神情，脸上的淡定被一丝明显的惊愕打断取代。 
　　他看到从咖啡馆内部侧墙走出来的埃里克。 
　　(本章完)

第207章 全歼
　　第207章 全歼 
　　“怎么可能？” 
　　这下，西奥·斯图亚特原本一直都很轻松的心态，包括从容姿态都瞬间瓦解。 
　　他的目光死死锁定在从咖啡馆内部侧墙阴影中走出来的埃里克。 
　　那惊愕之下，还翻滚着难以置信的情绪，他那足以在黑暗世界掀起腥风血雨的十一名家人，竟然……全灭了？就在这短短的一分钟之内？ 
　　这怎么可能？然而下一秒，砰的一声再次打破寂静的枪响，让他彻底清醒。 
　　再次一声沉闷的噗嗤爆响，左边的轮胎干瘪，让本就倾斜的车身恢复了平衡，只是两个前轮完全干瘪，车头部分差不多贴到了地面，呈现出一种极其狼狈和彻底瘫痪的姿态。 
　　西奥·斯图亚特的脸色变得相当难看，但随着埃里克的接近，神情只剩下一种死水般的平静，他只是就这么看着埃里克走过来。 
　　两人的目光隔着车窗玻璃碰撞在一起。 
　　西奥·斯图亚特心里叹了一口气，这个年轻得刺眼的男人，眼神纯粹是赤裸裸地在评估他的威胁，评估是否需要立即清除他。 
　　对方明显不会让他活。 
　　本以为只是普通的游客，没想到却是打雁被雁啄了眼，西奥·斯图亚特笑了下，看着走来的只剩下四米远的埃里克笑道。 
　　“年轻人，能问一下你的名字吗？” 
　　埃里克停步，看着这个家伙淡定道：“埃里克·史蒂文斯。” 
　　双方之间的气流很平静，但死水般的平静骤然被打破。 
　　“我在地狱里等你。” 
　　西奥·斯图亚特的身体没有做出大的移动，他的右手却以快得惊人的速度，猛地向下探去， 
　　驾驶座与副驾驶座之间的中央扶手箱下方，那里通常有一个隐蔽的储物格。 
　　稳稳抓住冰冷的金属，向上抬起。 
　　砰！ 
　　第三枪再次打破平静，但却被外面的引擎声遮掩住。 
　　子弹精准地穿透了副驾驶车窗玻璃！玻璃瞬间炸裂成无数细小的蛛网纹，中心点出现一个清晰的弹孔！ 
　　噗！ 
　　子弹钻入肉体的闷响紧随而至，西奥·斯图亚特的动作僵住了，他低头，看向自己胸口心脏偏上的位置。 
　　一个细小的弹孔出现在他昂贵的衣服上，周围迅速被深色的、不断扩大的湿痕浸透. 
　　“舒服。”埃里克轻吐一口气，看着连死都死得相当祥和的尸体，活动了下身体。 
　　他就知道对方会知道他的意思，他怎么可能会留下活口？ 
　　怎么可能，他一点安全感都没有。 
　　如果让这个邪教高层或者头子活下来，他连睡觉都睡不安稳，总会觉得有人在盯着他。 
　　所以留下活口等fbi接盘调查什么的，不要想了。 
　　埃里克习惯性观察了眼周围，没有发现异常，再看了眼皮卡车里面的布局，尸体的姿势还有从手中掉落的手枪都能证明尸体曾经想开枪反击。 
　　“不错的夜晚结束了，还有我杀的都是该杀之人，五星好市民不会下地狱只会上天堂，好吧。”埃里克看着皮卡车里的尸体嘀咕一声，把staccato 2011 p手枪塞进枪套里，转身返回咖啡馆，从被撞开的正门进入。 
　　蒂珐还在楼上担惊受怕，而且这里还不能说很安全，外面还有对方的人在。 
　　得亏这次公路旅行，他习惯性准备枪了，否则还真要抓瞎了。 
　　进入咖啡馆，埃里克扫了眼上面的监控摄像头，继续走进咖啡馆内部吧台通过电脑检查了下存下来的摄像视频。 
　　发现前厅包括后区都有摄像头，但让埃里克稍感安心的是，这些摄像头虽然摄录了整个战斗过程，却因为太黑的缘故，导致他的脸都看不太清晰只能看到身形。 
　　看着监控视频，埃里克的动作微微一顿，眼里闪过犹豫，想了想还是觉得算了。 
　　这里的事情总会被fbi接盘，他整理视频的行为反而可能会引起不必要的怀疑。 
　　反正不管如何，他的行为都能说的过去，顶多fbi的办公室里或许开始建立起他的档案库。 
　　“唉，人有本事了，也低调不起来了。”心里自嘲地想，埃里克重新返回咖啡馆后区，看着最强的那一具尸体，随后蹲下身开始搜尸。 
　　想要试图从中摸一摸这邪教的来头。 
　　令人意外的是，什么东西都没有，只有一把小刀还有一部类似于前世看到过的诺基亚按键手机。 
　　“现在这个时代，怎么还用这种老古董？”埃里克微微眯起双眼，看了眼前面死去的尸体，想了想，还是迈步走过去，继续搜下一具尸体。 
　　结果，这些尸体上面都有相同类似的一部手机，但要么是翻盖手机，要么是智能手机，给埃里克的感觉，这群人的手机很特殊的样子。 
　　但最关键的是，都是黑屏。 
　　“有什么特殊吗？”暂时没想明白，埃里克只能挑了那个最强的按键手机塞进口袋里，上楼。 
　　现在不是研究这种事情的时候。 
　　————————————————————— 
　　“我们刚刚离开，就有人把路给封了！” 
　　“亚伦！你们安排的州警有问题！” 
　　“我们在弗雷德里克斯堡.安莉咖啡馆.” 
　　“现在他们来找我们了，在这里盘踞的邪教有很强大的能量。” 
　　“请求支援！” 
　　“你们能否快点来？或者安排可信的自己人过来？” 
　　“.” 
　　楼下在发生战斗，楼上并没有闲着，空气粘稠得如同凝固的血液，每一次呼吸都带着浓烈的硝烟味。 
　　珍妮和史蒂夫坐在床上，拥抱抚慰。 
　　安莉抱着双手缩在床边的小沙发上，浑身瑟瑟发抖。 
　　只有蒂珐尚能保持冷静，跟上面的fbi沟通完之后，背抵着二楼卧室的墙板，眼里露出一丝担忧之色。 
　　紧握着的手机，冰冷的金属外壳已被她掌心的冷汗浸得湿滑。 
　　和在场的人不同的是，她闭着眼侧耳倾听着，楼下传来霰弹枪特有的、如同闷雷炸开的轰鸣。 
　　霰弹枪开火，那是埃里克的枪，她知道埃里克购置了什么枪。 
　　突然，一阵密集得如同爆豆般的自动步枪扫射声响起，子弹疯狂撞击楼梯和墙壁的声音清晰可辨，就像是在头顶炸开！ 
　　不提所有人都心里一惊，蒂珐的心瞬间提到了嗓子眼，身体不自觉地缩得更紧，攥紧手机的手指关节因过度用力而泛白。 
　　是全自动步枪的枪声，这也意味着埃里克正在遭受到猛烈压制火力。 
　　fbi的支援还在路上，远水救不了近火，蒂珐只能祈祷，用尽全身力气祈祷。 
　　她有些痛恨自己在这种场合上永远帮不了什么忙，这让人感到无力，但蒂珐也知道不添乱是最大的帮忙。 
　　听到自动步枪的枪声，她的心就提起来，听到霰弹枪枪声，她提起来的心就降下一点来。 
　　作为侧写师，此刻躲在这里的她，只能通过枪声来确认局势的变化。 
　　一时间，震耳欲聋、此起彼伏的枪声让蒂珐的心悬到了嗓子眼，剧烈地起伏不定。 
　　接着，楼下的枪声骤停，死寂。 
　　蒂珐的心也随之一沉，这种死寂往往意味着战斗的转折点，要么一方被全歼，要么… 
　　但随即响起三枪让其余人都紧张，来自于手枪的枪声时，却让她僵硬的表情放松了下来，轻吐了一口气。 
　　(本章完)

第208章 尘埃落尽
　　第208章 尘埃落尽 
　　然后，在珍妮和史蒂夫这对情侣，包括女咖啡师都心里猛地一跳时。 
　　笃、笃、笃。 
　　脚步声踏在通往二楼的木质楼梯上。 
　　但那节奏分明的脚步声却如同精准的鼓点，瞬间穿透了蒂珐紧绷的防御。 
　　“脚步声稳定、均匀、无虚浮拖沓，负重感正常，是他！” 
　　一股汹涌的热流冲散了心头的冰冷阴霾，但蒂珐的眼神并没有松懈，虽然听出是埃里克的脚步声，但也需要进行最后的确认。 
　　蒂珐只是在其余人的紧张目光注视下，拿出原本自己的配枪指向门口。 
　　西格绍尔 p365-380。 
　　特点是扳机复位迅速利于快速射击、后坐力小，操控门槛低。 
　　这些优势使其同样适合力量较弱的用户，如老年人和女性，进行有效操作。 
　　虽然弹药只是.380 acp，但也足够致命。 
　　脚步声停在门外。 
　　屋内一片沉寂，所有人都死死盯着门口。 
　　接着，沉稳的声音响起： 
　　“是我。” 
　　声音入耳的刹那，蒂珐眼中那如同冰封湖面的最后一丝戒备瞬间消融，取而代之的是如同熔岩般滚烫，要喷薄而出的情感。 
　　“亲爱的！” 
　　蒂珐顿时拧锁、拉栓、开门，在开门的瞬间就完成了对埃里克全身的快速扫描。 
　　站姿沉稳，手枪已收好，霰弹枪斜挎着，身上的污迹看起来多是溅上去的，没有明显的伤口，也没看到大量血迹。 
　　眼前的埃里克身上挂着霰弹枪正站在门外，微笑着看着她。 
　　“检查完了？合格吗？” 
　　蒂珐一步踏前，直接撞入埃里克的怀里：“你…身上有没有受伤？”声音变得闷闷的。 
　　埃里克瞅了眼屋内表情溢于言表的几人，感觉到蒂珐的双手在他背部快速而有力地摸索检查着。 
　　“我没事，都解决了。” 
　　说到这，埃里克停顿了一下，开玩笑道：“他们都太菜了，不是我的对手。” 
　　话音未落，便被蒂珐翻着白眼，狠狠锤了一下惩治，锤完了又用力地抱了他一下。 
　　“咳~”埃里克干咳一声，看着屋内的几人小声道：“好了，我身上都是硝烟味不好闻，而且这里不太安全，我们要转移到别的地方去。” 
　　“好。”蒂珐只回了一个字，清晰有力。 
　　—————————————————————— 
　　房车的引擎声响起，缓缓离开原地，只不过，这一次带上了所有人。 
　　最后面的空间关押着恶魔们，再过来一点则是被原本要挂床的帘布挡住了。 
　　帘布前，珍妮和史蒂夫，包括女咖啡师安莉坐在中间，都是面面相觑。 
　　回想起下楼时亲眼目睹的现场惨状，他们看向驾驶座埃里克的目光都带着小心翼翼。 
　　那一具又一具尸体上恐怖的伤口都让神经已经变得脆弱的珍妮都吐了一回。 
　　珍妮脸色发白，又觉得胃里在翻滚着，又干呕了一声，连忙跑到一边的洗手盆吐去。 
　　史蒂夫担忧着起身跟过去。 
　　埃里克把车开离咖啡馆，控着方向盘操作，开到加油站这边，听到后面的动静看了眼车载后视镜。 
　　和坐在副驾驶上的蒂珐对视一眼，心里摇了摇头，却也表示能理解。 
　　说实话，近距离的枪战，霰弹枪的威力不用多说，打到人身上完全是东一块西一块。 
　　画面其实不好看。 
　　也就他和经常看卷宗的蒂珐能忍受得住。 
　　“所以fbi的支援会从特拉华州的方向过来？”埃里克小声对着蒂珐问道。 
　　“嗯。”事到如今，蒂珐的心态越来越稳，最难的一步已经过关了。 
　　“fbi已经全权接管，估计时间还有几十分钟左右。” 
　　“那边还有他们的人堵着，不安全，我们还是在前面等他们吧。”埃里克随意道，控着房车往匡提科的相反方向开去。 
　　原本旅程是经过弗雷德里克斯堡之后，顺着平行路线往天际草甸州立公园开去，现在是往95号公路前面方向的特拉华州多佛市开去。 
　　重点是堵在前路的人已经被他宰光。 
　　这一次再也没有堵路，而是畅通无阻，安全抵达目的地。 
　　位于特拉华州多佛市北部约15-18英里，i-95公路穿城而过的斯米纳（smyrna）。 
　　先安顿好惊魂未定，神经脆弱的珍妮和史蒂夫，包括女咖啡安莉。 
　　埃里克甚至还和她约定好，会赔偿她所有损失还会加大力度。 
　　没有安莉的咖啡馆，这次的枪战难度会变得很高，毕竟对手可不是什么很弱的角色。 
　　他能这么顺利的主要原因之一，还是因为地形环境的原因。 
　　几十分钟后。 
　　fbi支援的人终于来了，一辆标识很明显的车辆开了过来，车里面下来了很多人。 
　　这是第一梯队。 
　　这事由蒂珐过去接应，负责处理。 
　　一时间，他竟然闲了下来。 
　　不过，说闲下来也不是。 
　　没过多久，便有人过来处理他们，他购置的枪械伯奈利ato 2011 p手枪也全部被缴械，然后被到来的fbi就地隔离安排在一家旅馆里。 
　　房车里的恶魔们也正式移接到fbi的手中。 
　　那名带他过来的fbi探员还对他宣读米兰达警告，对此，埃里克心里有种怪异感，他竟然还有这么一天，被别人宣读米兰达警告的时候。 
　　当然，这其中包括珍妮和史蒂夫，女咖啡师安莉也是如此。 
　　一切尘埃落尽。 
　　fbi的行动还是相当果断有力，第一时间派遣了大型现场响应小组（ ert）、人质救援队（hrt）和大量探员 
　　旅馆房间里，埃里克躺在床上，一脸轻松看着天板，眯着双眼。 
　　按照那个探员的话和蒂珐的提醒，按照流程，身为洛杉矶警局巡警的他也是需要请律师的。 
　　所以为了保障他的权益，fbi会通知他所属的警察工会以及洛杉矶警局（lapd）。 
　　“好吧，洛杉矶警局那边怕是要炸锅了。”想到这，埃里克就不自觉想起戴夫斯那张黑脸，心里好笑之余晃了晃下脚。 
　　整个过程很清晰，他并不觉得自己会有什么事。 
　　说起来，六天假期已过去三天，只是人比较倒霉，去哪一路上都是血雨腥风。 
　　埃里克都想去华人城那边买个观音菩萨，每天拜一拜，祈求消灾解难、转运祈福。 
　　想到这，心随意动，埃里看向浮现出来的虚拟视窗，都这种时候了，任务还没有完成的迹象。 
　　“估计得fbi全部处理好才算完成任务？就是不清楚那个邪教的底细。”埃里克顺手翻出藏得非常好的按键手机。 
　　(本章完)

第209章 另一个世界
　　第209章 另一个世界 
　　这部按键手机平平无奇，看起来和正常的手机并没有什么差别。 
　　埃里克琢磨了一下，没发现什么情况，选择开机。 
　　虽说这部手机是他从那个最后一个看起来实力还算不错的敌人身上搜到的，且按道理他应该也要把这种'赃物'交给fbi。 
　　但埃里克觉得做人嘛不必这么老实，这件事情的证据链很足，而且那些尸体身上都有一部这样的手机。 
　　所以多他这部不多，少他这部也不少。 
　　等了几秒，手机终于开机了，屏幕亮了起来。 
　　“没有任何标识？”埃里克挑眉，心里诧异想道。 
　　每部手机开机的时候都会出现本身所属品牌的logo，这部手机却没有任何这方面的信息。 
　　就只是单纯亮了起来。 
　　“这是个人定制手机？”埃里克心里嘀咕一声，感觉这手机里面必有猫腻。 
　　果然，当白屏出现了主界面时，并没有出现各种软件，而是整个主界面只有一个平平无奇的软件，就像是在跟埃里克说，点开这个软件那么一切就明白了。 
　　埃里克顿时坐起身，眯着双眼按击，没有立即点开这个唯一的软件，只是一味的摸索。 
　　最后发现，这部手机根本没有通话功能，不能打电话，就像一部只能上网、不能打电话的纯数据终端。 
　　最后埃里克只能点开这个主界面上唯一的软件，最终屏幕上非常单调的画面变了。 
　　还是平平无奇。 
　　然后一个类似于前世淘宝或者拼多多，京东这样的平台出现在眼前。 
　　或者也可以说是论坛，类似于前世的贴吧等等。 
　　在埃里克眼里看来，这个平台是这两者的综合。 
　　只是这个平台非正常的购物交易平台，而是什么东西都有。 
　　杀手业务，情报，非法物品的交易等等涵盖所有的非法业务。 
　　这是一个很大的平台，平生未见。 
　　埃里克习惯性挑眉：“连保镖的业务都有，种类很丰富啊，这是.暗网？” 
　　暗网对于他来说并不什么稀奇，他之前还通过暗网调查到尼克莱欣科的通缉照。 
　　“有点意思，竟然还有这种平台。”埃里克磨蹭着下巴，心里想道。 
　　他也不是什么初哥，在所谓的暗网里也玩了这么久，直到现在他才知道还有这么一个种类相当齐全，好像还相当活跃的平台。 
　　像他这样的人都这样。 
　　这意味着什么，意味着这个平行世界还有一个正常人无法接触到的世界。 
　　“cia知道这个平台吗？”埃里克突然想到了这一点。 
　　暗网简单来说无非就是隐藏的网络，最突出的特点就是匿名性。 
　　普通人浏览的网页被称为表层网。 
　　而表层网下面，普通人无法通过常规搜索引擎进行访问浏览的网络世界则被称深网。 
　　而深网最为隐秘的部分，需要特定的渠道还有特殊加密技术才能进入。 
　　也就是众人口中所称的暗网。 
　　很多暗网都是cia为了钓鱼而做的，看起来网页像是售卖什么非法物品还相当真实，你一旦信了，点击了购买，那么你的信息就会被cia查了个底朝天。 
　　美利坚绝对是最喜欢钓鱼执法的国家。 
　　他还记得在哪听说过的，有个站街女被钓了鱼，不仅被白睡，还被罚了款，这也太惨了 
　　埃里克摸索了一下，得到了一点事实，这个平台不是cia搞的钓鱼平台，而是真的是一个法外平台。 
　　这么大的平台也需要一个很强大的服务器维持，很难说这里面没有cia的影子，或者可能这个服务器就是cia提供的。 
　　而且，埃里克发现这平台里面每个国家的人都有，不管是俄罗斯，还是华夏等等，全都有。 
　　这很难说，五大流氓是不是也在其中扮演了什么角色？都默认这个平台的存在？ 
　　毕竟有白必然也有黑，全世界并不是像表面上那么平静，要想让明面上保持得这么稳定，那么必然要在黑的方面有所引导，控制. 
　　令埃里克惊奇的事情是，这上面最为活跃的部分全都是杀手方面的业务。 
　　比如这个平台的主版面上的主页就是一张又一张悬赏名单。 
　　这个谁被悬赏了一百万美元，那个谁被悬赏了几十万美元，下面还有其详细的个人信息，就这么赤裸裸地挂在那里。 
　　“这被放在主页上的悬赏名单应该是平台官方发布的，属于公开任务，真实可靠。 
　　这应该是悬赏主交了服务费，通过平台官方向所有人发布悬赏，而平台官方经过调查确认后，才正式在平台发布悬赏。 
　　而如不是官方的，那么这一张又一张个人交易帖子就需要自己来分辨真假与否” 
　　突然找到了一个很有意思的平台，埃里克像是发现了另一个不同的世界，在其中摸索了很久很久。 
　　他发现这个平台背后的能量真的很强，上面还有类似于官方的服务点，比如医治疗伤、还有住宿、安全屋等等，这些服务点下面都有一个详细的地址。 
　　还有平台官方使用的通行货币，可以在任意服务点使用，可以按一枚兑换五十万美元的比例兑换现金。 
　　这种通行货币是金币模样，上面似乎添加了某种特殊标识或技术用于防伪。 
　　这些服务点能稳固存在，并且平台还拥有自己的通行货币，其背后蕴含的巨大能量由此可见一斑。 
　　埃里克甚至产生了一种幻觉：五个庞大的身影高踞在平台之上，镇压着四方，他们双手交迭抵着下巴，正居高临下地俯视着平台上发生的一切。 
　　埃里克连忙晃了晃头，驱散掉这个幻觉。 
　　重要的是，这个平台并不是每个人都能进入，都需要一个账户。 
　　只有平台账户才能进入平台接受任务，完成悬赏，交易等等。 
　　而账户的申请不是自己申请，而是需要已经注册的账户推荐或者平台邀请。 
　　像他这部手机，账户就是手机主人公那具尸体的名字或者说代号。 
　　“剃刀？” 
　　埃里克看着账户上面的代号，不由沉思了一会，他想到每具尸体上面都有一部手机，思想不由延伸下去。 
　　“所以这些人都是杀手？这个邪教某种意义上并不单纯只是邪教那么简单，而是一个杀手组织？” 
　　(本章完)

第210章 性质
　　第210章 性质 
　　晚上九点时分，在埃里克还在摸索另一个世界的时候。 
　　安莉咖啡馆被视为重大犯罪现场，被地方警察封锁了周边半径1英里的区域，所有公路出入口都设了卡。 
　　当然只是外圈。 
　　在内圈则是fbi负责的地盘。 
　　如hrt（人质救援队）直接控制了咖啡馆和加油站区域。 
　　在这小小的地方，不管是fbi还是当地执法机关全都来了。 
　　但当地执法机关只是负责封路，仅提供本地情报支持。 
　　核心现场则是由fbi证据响应组（ert）接管。 
　　一大群身穿fbi制服标识的人在咖啡馆里忙碌着，进进出出，用三维激光扫描仪重建现场，用防水布覆盖尸体，标记弹道轨迹等等。 
　　包括提取监控视频和加油记录，比对邪教车辆行动时间线等等。 
　　特警队搜查周边，排除残余威胁。 
　　最终bau作为协助小组，共乘一辆多人座厢型车姗姗来迟，停在安莉咖啡馆外面的加油站。 
　　“蒂珐已经被管控，按照回避规则不能过来了，所以这一次要靠我们了。”亚伦下车后，对着众人道。 
　　因为蒂珐是当事人的缘故，这次bau整个小组全都集体出动了。 
　　性犯罪专家、负责信息整理的瑞秋娅，负责行动支援和角色扮演的德瑞克、数据分析师斯拜瑟尔等成员全都在此。 
　　“还有你在，不是吗？”瑞秋娅扫了眼现场，最后和同样观察现场的成员们面面相觑。 
　　“看来这里的战斗相当激烈。”斯拜瑟尔看向德瑞克道。 
　　德瑞克点头道：“单单闻空气的硝烟就知道了。” 
　　说到这，德瑞克心里也不由嘀咕一声，亚伦说蒂珐的男友很厉害，他那时候不以为然，只是觉得对付一群孩子而已，现在想法已然改观。 
　　这么重的硝烟，说明这里发生了相当激烈的枪战，以至于硝烟至今不散。 
　　而在这么激烈的枪战中，还能保全自己和拖后腿的平民们，这意味着蒂珐的男友是真厉害。 
　　一想到这里，德瑞克只觉得自己的心情很不好受。 
　　本以为鲜插在了牛粪上，却没想到是扎根在沃土之中。 
　　亚伦瞥了一眼德瑞克，抿起嘴带头朝着那一辆车头贴地的皮卡车走了过去： 
　　“走吧。” 
　　一行人走了过去，皮卡车里面的尸体正垂在车里面，失去了气息。 
　　上面贴满了一些小纸条。 
　　附近有一个中年人正站在那，气势外放一看就是这起案件的主管，他看着文件板皱了皱眉眼，听到动静抬头看到亚伦一行人走过来，道： 
　　“来了。” 
　　说着，把文件夹递给了亚伦道：“胸口心脏，一枪毙命。” 
　　亚伦瞥了眼文件板上面勘察结果，只是把文件板继续递给后面跟上来的德瑞克等人，接着对中年人道： 
　　“查到他的身份了吗？昆图斯。” 
　　昆图斯道：“还没有消息，但显然是条大鱼不是吗？我感觉后续会有一些电话打到我这里来。” 
　　他说着，对亚伦露出你懂我懂的微笑。 
　　亚伦不置可否，仅凭蒂珐提供的信息，就足以说明皮卡车里的男人能量不小。 
　　看到亚伦的脸色，昆图斯露出微笑，拍了拍亚伦这个老友的肩膀。 
　　“我先走了，上面的事情我来负责，这里就交给你了。” 
　　亚伦耸耸肩道：“好。” 
　　这次的事件有州警的影子，已然涉及到跨州案件管辖权的问题。 
　　他这个bau主管，就连外勤办公室主任昆图斯，还有州警代表，都需要签署《跨州案件管辖权确认书》。 
　　这样才能同步启动州警腐败案，fbi内务部（oip）正式接管调查。 
　　不单单是这样，还有更多的事情都需要昆图斯这个外勤办公室主任去处理，坐镇遥控指挥，他来这里无非就是确认这起案件蕴含的利益。 
　　没错，这里的案件如今不仅涉及州警的腐败，还涉及到邪教，涉及到恶童，涉及到多起失踪案。 
　　只要解决好了，活脱脱的就是出大名的机会。 
　　蒂珐和她的男友，那位洛杉矶警局的巡警，不仅不会有事，甚至可能因此受到嘉奖。 
　　亚伦嘴角撇了撇，他这个发小老友是好人没错，但却是一个官迷。 
　　大老远就跑这里来，活该他能在这个年纪里成为外勤办公室主任。 
　　“你真是”两人从小闹到大，昆图斯又如何看不懂亚伦的表情，他无奈道。 
　　“跟你这个技术狗说不清。” 
　　亚伦心里一动，好奇道：“难道这里面还有别的事情？” 
　　昆图斯摇了摇头：“不好说，反正只要处理好了，我们都会得到一些奖励和丰厚的回报。” 
　　这里的事情很复杂，邪教是邪教没错，却是一个组织，他实在是不懂怎么去对亚伦这个老友去说明。 
　　反正这起案件不单单是fbi下场，连cia都得被惊动，所以他需要回去坐镇。 
　　一想到这，昆图斯就不由想起当事人，那个洛杉矶警局的巡警，年纪轻轻的竟然如此强悍，估计皮卡车里的人都没想到自己会栽在这里。 
　　“哪里来的这么一个人物？”昆图斯心里嘀咕道：“什么时候，一个巡警变得这么厉害了？” 
　　“行吧，你可以滚蛋了，记得不要忘了我bau，要知道当事人还有我bau的侧写师。”亚伦道，他也懒得管这些方面的事情，所以他活该只是一个技术流的人。 
　　“你”昆图斯指了指亚伦，随后失笑摇头：“放心，你这次需要的东西不久之后就会下达。” 
　　说着，昆图斯便乖乖滚蛋往停摆在那边的直升机走去。 
　　亚伦目送收回目光，随即看向自己的下属们：“如何？” 
　　德瑞克耸肩道：“现场只有三颗子弹，第一枪打轮胎，第二枪还是轮胎，然后皮卡车里的人探手拿枪试图反击，最后被一枪毙命。” 
　　众人对视一眼，这个开枪打轮胎的人不仅仅是试探，在表达自己的意思，也是在逼人先动手。 
　　“好吧，暂时就这样了。”亚伦看着自己下属们的神色变化，不由想起自己老友的表情和动作变化，很明显这起案件的性质已经定下来了。 
　　接着补充道：“报告的核心要围绕自卫反击的性质来写。” 
　　这下，所有人便明白了：“ok！” 
　　(本章完)

第211章 洛杉矶
　　第211章 洛杉矶 
　　咖啡馆的后区虽被封锁，却阻挡不住前厅人声的嘈杂。 
　　空气里弥漫着未散的硝烟味、消毒水味，还有一丝若有若无的咖啡焦香。 
　　在这片被严格控制的犯罪现场中心，bau小组成员们围在一起，低声的惊叹此起彼伏。 
　　“这样的现场多久没见过了？”有人喃喃道。 
　　“早就听说蒂珐的男友很不简单，但亲眼看到这结果”另一人摇头，语气里充满不可思议和好奇。 
　　“这已经不是厉害能形容的了。” 
　　成员们交换着眼神，议论纷纷。唯有作为主管的亚伦，目光越过议论的众人，落在了沉默的德瑞克身上。 
　　他可没忘记德瑞克以前似乎对蒂珐有点意思。 
　　但这位行动专家只是凝视着楼梯方向，眉头微蹙，像是在脑海中重构着什么。 
　　“德瑞克，找到切入点了吗？” 
　　德瑞克像是被触发了开关，利落地将手中那份厚厚的现场报告递向亚伦。 
　　“框架有了。”他的声音平稳，没什么起伏：“但细节需要填充，准确性待定。” 
　　亚伦接过报告，朝着手中的报告看了眼，尸体的位置、姿态，每一处弹孔的分布、角度、深度，弹道的轨迹模拟等等，所有构成心理侧写基石的关键要素都清晰罗列。 
　　亚伦从报告上收回目光，抬头，发现不仅自己，所有组员的目光都聚焦在了德瑞克身上。 
　　看来组里对蒂珐的男友还是感到相当惊奇且好奇。 
　　毕竟这可是未来的谈资之一。 
　　而德瑞克作为前特种部队的精英，标签不仅是格斗高手，还是角色扮演专家。 
　　在组里，他真正的价值在于那项专长犯罪现场代入，因为德瑞克能将自己完全浸入罪犯的思维模式，在疑犯的巢穴或者血腥的现场，复刻出罪犯的每一步行动、每一个决策。 
　　“有一点需要明确，”德瑞克开口，目光坦诚地扫过众人，最后落在亚伦脸上。 
　　“蒂珐的男友并非罪犯，这点毋庸置疑，但为了最大程度还原事件经过，我只能调用分析罪犯时的那套思维路径和行为模式来扮演他。 
　　否则” 
　　德瑞克顿了顿，接着道：“我无法建立起有效的逻辑链条。” 
　　空气似乎凝滞了一瞬。 
　　“我们只是假想，纯技术推演，德瑞克。”在场的成员脑海中都是一条黑线，在心里想想就得了，有必要这么说出来吗？ 
　　德瑞克干咳一声，假装对这微妙的尴尬毫无所觉，微微颔首，径直向那片关键的楼梯区走去。 
　　“.” 
　　不知道多久，现场都在按照德瑞克亲自演练出来的步骤，在想象那一场激烈，你死我活的厮杀。 
　　现场一片沉默。最终，一个声音打破了寂静：“德瑞克，如果你是其中的一员，结局会怎么样？” 
　　“我会死，和他们没有什么两样。” 
　　—————————————————— 
　　次日一早。 
　　洛杉矶。 
　　警察局（lapd）总部，总警监办公室。 
　　厚重的橡木办公桌，反射着窗外洛杉矶早晨祥和的阳光。 
　　新总警监艾斯温端坐其中，正审阅一份社区治安预算报告，眉宇间还带着一丝因家中刺头终于听话而流露的喜色。 
　　就在昨天，艾妮在经历了实习期立功的表现，成功转正时，终于提出要去做助理检察官的想法。 
　　一旦艾妮成为助理检察官，那么就有两条路。 
　　一个是司法系统内的晋升，职业巅峰是联邦地区法院法官，甚至联邦上诉法院法官或最高法院大法官。 
　　第二个是政界，竞选公职，检察官的身份完全是竞选公职的绝佳起点。 
　　“这可得好好的规划规划。”艾斯温心里想道，他发现自己完全看不下去报告了。 
　　家里的刺头女儿终于开窍了，这事尤其重要，但正也因为这样，他有点摸不准自家的女儿到底想走哪条路。 
　　对于卡莱尔家族来说，以上哪条路都可以。 
　　而卡莱尔家族长期积累的政治、经济、法律界的人脉都能为艾妮提供支持。 
　　艾斯温放下报告。 
　　这样一来，艾妮的首要目标便是先成为一名检察官，然后通过处理重大、有影响力的案件来树立个人声望。 
　　“只是.”艾斯温想法一起，便听到外面响起的动静。 
　　咚咚！门外响起了敲门声打断了他的思绪。 
　　“进来。”艾斯温道。 
　　话音落下，门被打开，行政助理秘书布兰达走了进来，她的手中还带着一份文件袋。 
　　艾斯温发现她的脸色带着一丝怪异：“怎么了？” 
　　“长官，今天fbi华盛顿外勤办公室紧急送达，标注为跨州执法事件通报函，要求您亲启。” 
　　布兰达所说的话让艾斯温怔了一下，fbi的正式通报函，而且是跨州执法事件？这通常意味着涉及重大案件、管辖权转移 
　　“好像当事人是我们的人，西峡谷警局二级巡警埃里克·史蒂文斯。”布兰达不仅是表情很怪，就连声音都有点变化。 
　　已经好一段时间没有听到这个名字，本以为应该不会有什么接触了， 
　　但突然在这时候听到这个名字，艾斯温发现自己不仅没有厌烦，而是有一种怀念，还有一丝丝好奇，就像是很久没有听到那小子的名字，浑身就不得劲一样。 
　　艾斯温下意识脱口而出：“那小子？他又干什么了？不对，他怎么会牵扯进跨州执法事件？” 
　　布兰达迟疑了下：“要不，您看看？” 
　　闻言，艾斯温接过文件袋，迅速拆开，抽出里面打印整齐且措辞严谨的公文。 
　　标题赫然在目：fbi跨州执法事件通报函。 
　　文件编号清晰，日期也新鲜，艾斯温的目光迅速扫过正文。 
　　目光停留在上面的事由：关于贵局警员埃里克·史蒂文斯，警号：3462于弗吉尼亚州（virginia）弗雷德里克斯堡，安莉咖啡馆及加油站所涉枪击事件的通报。 
　　一看到这里，艾斯温脸颊便抽动了一下，又是枪击，以他的经验，这小子估计又大杀特杀了吧？ 
　　只是这小子好端端地不上班，什么时候跑得这么远了？甚至还跑到弗吉尼亚州去了？ 
　　(本章完)

第212章 事件扩散
　　第212章 事件扩散 
　　本局近日接手并主导调查一起发生于弗吉尼亚州境内安莉咖啡馆及加油站的重大恶性案件。 
　　该案涉及一个跨州活动的危险武装组织，初步定性为极端邪教犯罪集团，并与弗吉尼亚州境内多起恶性案件存在关联，包括但不限于州警腐败、连环失踪案、恶性凶杀。 
　　在案件核心现场，贵局警员埃里克·史蒂文斯当时处于休班状态及其同伴fbi行为分析科bau探员蒂珐·艾利森在旅游途中掌握该组织的犯罪事实，并遭遇该组织成员袭击。 
　　根据fbi现场重建、物证收集及初步证人证词显示，埃里克·史蒂文斯警员在极端危急情况下，为保护自身及同伴生命安全，采取了必要的防卫行动。 
　　埃里克·史蒂文斯警员在事件中的行为符合正当防卫原则。 
　　其行动直接阻止了针对fbi探员及无辜平民的进一步致命威胁。 
　　其行动对fbi成功控制现场、击毙、逮捕多名关键嫌疑人、获取关键证据链起到了决定性作用。 
　　………… 
　　艾斯温逐字逐句地读完，办公室内只剩下纸张翻动的沙沙声和他逐渐加重的呼吸声。 
　　在布兰达的注视下，他放下文件，下意识揉了揉眉心，迎着对方好奇的目光，无奈道 
　　“这小子不声不响地又搞了件大事，休班状态下，单枪匹马对抗一个武装邪教组织，力挽狂澜，还得到了fbi的高度评价。” 
　　说着，艾斯温把拆开的文件递给早就好奇得不行的布兰达，忍不住爆了句粗口，嘀咕道。 
　　“这踏马哪是一个普普通通的二级巡警啊，这小子简直是在世兰博，好吧！” 
　　但话说到这儿，艾斯温也意识到了其中的分量。 
　　正面价值巨大，一个基层巡警在联邦大案中立下关键功劳，挫败重大犯罪，保护了fbi探员，这是绝佳的宣传素材。 
　　想到这里，艾斯温看了眼布兰达，她的眼神变化显然也是这个意思，但艾斯温还是摇了摇头道。 
　　“虽然是绝佳的宣传素材，但潜在风险并存，这事件性质过于敏感，如果媒体深挖细节，可能会给那小子带来意想不到的麻烦。” 
　　布兰达眉头微蹙，显然也想到了难缠的媒体，点了点头。 
　　“倒是这小子现在应该在fbi那边挂上号了，他的职业生涯轨迹可能就此改变。”艾斯温眼神闪动间，想到了什么。 
　　布兰达接话道：“早就挂上号了，洛杉矶这边的fbi分部好像都在打听他。” 
　　“呵呵。”艾斯温笑了笑，拿起内部电话，等对面的人接通电话后道：“请格蕾警监到我办公室来。 
　　带上警员埃里克·史蒂文斯警号3462的近期完整档案和评估报告。 
　　另外，通知工会主席，fbi发来了关于警员埃里克·史蒂文斯警号3462的跨州执法事件通报函，函中强调了律师陪同权。 
　　请工会做好准备，随时可能接到fbi或警员本人联系。” 
　　—— 
　　西峡谷警局。 
　　刚刚开完会的格蕾警监，正想喝口冷掉的咖啡喘口气缓缓，桌上的内线电话就刺耳地响了起来。 
　　她眉眼略微一挑，接过电话，却发现是总警监秘书处让她带着埃里克的完整档案去总部总警监的办公室。 
　　“明白了。” 
　　格蕾警监怔了怔，挂断电话，片刻后，她才反应过来 
　　是有关于埃里克的事情，这瞬间格蕾警监突然想起戴夫斯曾经跟她提过一嘴，埃里克请假要出去的事儿。 
　　各种念头纷至沓来，格蕾警监下意识皱起眉头，有些不确定地想。 
　　“埃里克不会又在外面惹出什么麻烦吧？不然总警监这边为什么会要他的近期档案？” 
　　格蕾警监完全没有埃里克出事这个想法，她反而担忧埃里克在外面搞了什么事。 
　　毕竟洛杉矶巡警只是市警，在洛杉矶市才有执法权，在外面顶多就只是一个平民。 
　　想到这，格蕾警监再次拿起电话给某个刚刚准备结束晚班，然后下班的人打了一通电话。 
　　“.” 
　　于是，刚刚走出警局的戴夫斯脸色沉重，匆匆折返，一路来到格蕾警监的办公室。 
　　“埃里克是个遵纪守法的公民，绝对不会干什么坏事。” 
　　格蕾警监看着一脸沉重却很认真的戴夫斯，无奈道。 
　　“我还没说是什么呢。” 
　　戴夫斯抿起嘴道：“我都准备下班了，你突然叫我过来无非就是因为埃里克，以往都是。” 
　　格蕾警监愣了一下，仔细一想，好像还真是！每次叫戴夫斯过来，绝大部分都是因为埃里克。 
　　“那小子不会在外面搞事了吧？”戴夫斯试探性地问。 
　　“还不知道。”格蕾警监摇头道：“但是总警监需要看他的档案和近期的评估报告，可能我过去之后才知道。” 
　　说着，格蕾警监看向戴夫斯道：“他的档案应该没有什么问题吧？” 
　　戴夫斯无奈道：“能有什么问题，他最近表现很稳定，你知道他在我面前，最常挂在嘴边的话是什么吗？” 
　　格蕾警监好奇道：“是什么？” 
　　“我可是洛杉矶市里最遵纪守法的五星好公民。” 
　　“.” 
　　结束和戴夫斯的对话，让他回去休息，格蕾警监调取了埃里克的所有档案，包括转正评估、培训记录、执勤报告，来到了总警监办公室。 
　　当她敲开总警监办公室的门，看到艾斯温总警监那张看不出喜怒的脸，以及桌上那份醒目的fbi文件袋时，心里猛地一沉。 
　　“fbi？事情大到惊动联邦了？” 
　　艾斯温端详着格蕾警监的神色变化，立刻明白对方想歪了，心里不由得觉得好笑。 
　　那小子搞出的事情好像都是伴随着血雨腥风，也难怪她会想歪。 
　　他顺手将格蕾带来的档案袋放到一边，然后将那份通报函推到办公桌对面的她面前，指了指沙发。 
　　“先看看这个，关于埃里克·史蒂文斯二级警员的。” 
　　格蕾警监深吸一口气，拿起文件袋，在沙发上坐下，从文件袋拿出文件时心里开始有点忐忑。 
　　说实话，埃里克是她很喜欢的人才，所以她才会拨拉开那一双又一双挖角的黑手。 
　　着实真不希望埃里克出了什么事。 
　　然而，随着阅读的深入，格蕾警监的嘴巴不自觉地微微张开。 
　　邪教组织？枪战？保护fbi探员？正当防卫？还得到了fbi的官方背书和感谢？ 
　　(本章完)

最后一张请假条
　　最后一张请假条 
　　领导们，最近淋雨了又吹电风扇，搞得现在浑身酸疼，发热，怕是有点发烧了。 
　　从八点坐到现在，就码了一千多，硬码的话感觉真不行。 
　　所以不是本意的请假一天，抱歉，领导们，请理解一下。 
　　(本章完)

第213章 熟悉感
　　第213章 熟悉感 
　　还以为埃里克惹出了什么麻烦，没想到结果却是相反。 
　　这个反转 
　　和她之前预想的麻烦完全背道而驰。 
　　这哪里是麻烦？ 
　　格蕾警监下意识看了眼已经在检阅她带来的档案袋的艾斯温总警监，心里松了一口气。 
　　她现在已经知道艾斯温总警监为什么要看埃里克的档案和评估报告了。 
　　fbi都做出了这样的态度，警局怎么可能还无动于衷，再不做些什么，人才都要被fbi挖走了。 
　　突然看到艾斯温总警监的眉眼表情闪过一丝惊愕，格蕾警监嘴角微扬，继续看手中的通报函。 
　　作为埃里克的直属分区警监，她又如何还没看过埃里克的档案。 
　　埃里克的档案总体上可以用一句话来形容。 
　　从警两年以来，共击毙三十七个犯罪嫌疑人。 
　　这光辉的历史，让她看着都觉得汗颜。 
　　“这”艾斯温看着这一桩又一桩因重大事件休假的记录，心里也有点犯嘀咕。 
　　“这小子怎么看着像是一个钻空子混薪水的？从警两年真正上班时间只有九个月，这像话吗？” 
　　可艾斯温找不到证据，因为每一份案件报告里，埃里克的行为全都是符合规定，也就是说他击毙了这么多人，依然是合法合规，没有一点毛病可挑。 
　　于是，他这个重大休假的休假时间变得越来越少，最近最长的也就一个月。 
　　重要的是，他击毙的犯罪嫌疑人都是那些该击毙的犯罪分子。 
　　艾斯温轻吐一口气，下意识再翻起埃里克的心理评估报告。 
　　虽然是人才，但可别只是那些嗜血人才，只为了杀人才当的警察。 
　　因为在以前就有很多人比如那些退伍的大兵们为了合法杀人，来当的警察。 
　　最后整个警局都大换血整理了一下。 
　　在这其中，心理评估报告尤其重要，这也是警局为什么会有强制性的心理咨询和创伤评估。 
　　这份评估报告的时间从埃里克击毙第一个犯罪嫌疑人开始到现在，分成了几个阶段。 
　　然而这几个阶段，不同的心理辅导医生给出的结论大多都是相似。 
　　对象展现出超常的危机处理能力与战术直觉，心理韧性评估为a级，未观察到攻击性倾向或道德感弱化。 
　　道德决策测试得分94分（警局前5%） 
　　适岗性s级（可持续高危勤务） 
　　对执法者身份存在理想化认知，有超出常人的正义感。 
　　这份评估报告令艾斯温都惊讶的不由挑了挑眉。 
　　埃里克杀了这么多人，他都做好了这小子的心理可能有点毛病的准备了，可答案却让他有点猝不及防。 
　　这意味着，埃里克的心理抗压能力比他想象中的还要更加优秀。 
　　看完之后，艾斯温脸上的惊讶收敛，取而代之的是一种混合着深思和审视的表情。 
　　最后迎上格蕾警监的目光，微微颔首：“看完了？感觉如何？” 
　　听到这句话，格蕾警监发现自己一时找不到合适的词，只能诚实道。 
　　“我来的时候，已经做好埃里克警官惹事的准备了。” 
　　艾斯温笑笑：“恰恰相反，他立了一份功劳，给我们lapd争光了。” 
　　说着，艾斯温停顿了一下，接着道：“但也意味着他卷进了一个超级大的漩涡中心。” 
　　格蕾警监点了点头，听明白了潜在意思：出现在各大单位的档案库里，还有.挖角。 
　　“所以叫你过来，没有别的事，只是想让你作为代表去处理这件事，毕竟你是他的直属分区警监。”艾斯温道。 
　　“埃里克警官刚经历这种事情，身心压力肯定巨大。 
　　我希望你能以分局和个人名义代表lapd表达慰问和支持，明确告诉他，警局是他的后盾，fbi的问询只是走程序，让他不要有心理负担。 
　　重点强调工会律师会全程陪同他应对fbi，这是他的权利，也是警局的要求，让他务必使用！ 
　　在fbi完成初步问询并给出更明确的公开信息前，建议他对此事保持沉默，尽量不要接受任何媒体采访。分局内部也暂时不要扩散细节，我们需要等fbi那边的节奏。” 
　　艾斯温总警监很上心，格蕾听得连连点头，表示明白。 
　　但没想到的是，艾斯温连最后的一步心理咨询和创伤评估都给安排好了。 
　　“经历这种级别的枪战和生死考验，心理干预是必须的，走警局的特殊事件心理支持通道，找最好的专家。” 
　　这显然就是怕埃里克的心理状态有所变化，怕fbi那边搞事，与其如此，不如让自家人来，哪怕真有什么事，也能很好的遮掩和进行保护。 
　　“我明白了，长官，我回去之后马上去办！”格蕾警监站起身，在艾斯温总警监点头之下，离开总警监办公室。 
　　————————————————————————— 
　　“奇了，为什么总感觉这个平台的运作方式总给我一种很熟悉的感觉？” 
　　埃里克在吃完fbi送来的午餐时，还在继续摸索手机里面的平台。 
　　他感觉这个平台能为他提供很大的便利，甚至可能会有触发系统任务的机会。 
　　当然，这只是他的猜想。 
　　因为直到如今，这一系列的巧合，让他感觉到身上的系统不该是前世的神探游戏，而是'正义'系统，遇见不平事，就会大概率触发任务。 
　　而触发的前提是，他还是警察。 
　　可这越摸索越让埃里克感觉到一种很深的熟悉感，就像是几十年没见到有所交谈过的陌生朋友了，然后巧合见到后感觉到熟悉，类似于这种感觉。 
　　“什么鬼？”埃里克一时也摸不着头脑，只觉得自己好像在前世里有看过这么一个相同的设定。 
　　但是在这里又生活了这么久，其实前世的记忆大多都已经慢慢变得模糊了，被这个平行世界的记忆填满。 
　　这或许是因为前世，他也是个孤儿，并没有太多牵绊的原因。 
　　不过，这也说明他开始融入这个平行世界了。 
　　对此，埃里克乐见其成。 
　　“算了，或许就差这么一个契机，能让我茅塞顿开的契机。”埃里克并不强求，直接收起这部手机，留给后面再慢慢摸索。 
　　他也不会用这个账号去接任务，交易让这个账号露出头，以免引起没必要的麻烦。 
　　(本章完)

第214章 告一段落
　　第214章 告一段落 
　　“剩下的事情就是fbi这边”还没等埃里克想深，门口突然响起了敲门声。 
　　咚咚！ 
　　这敲门声来的及时，埃里克心里一动，这里的事终于可以开始走上进程了？ 
　　“应该是fbi要开始问询了。”埃里克早做好心理准备，往门口走去。 
　　他并不虚这里的事情，本质上这里的事和洛杉矶那边也差不多。 
　　都是击毙犯罪嫌疑人，哪有什么差别。 
　　有问询，他如实回答就行。 
　　毕竟身上的演技lv4（精通）并不是白来的，他在洛杉矶警局那会全都是靠这个技能过关！ 
　　咔嚓一声，开门。 
　　让埃里克没有想到的是，开门之后出现在他眼里竟是一张非常熟悉的黑脸。 
　　对方一脸阴沉，但眼里和微表情全是以前从没看到过的情绪，埃里克好像看到对方的头顶上冒出一句话就是你小子干得好啊。 
　　这人不是戴夫斯还能是谁。 
　　埃里克怔了下：“长官，你怎么过来了？”但转念一想全明白了，嘿嘿一笑侧身让开，让戴夫斯进来。 
　　看到埃里克这样子，戴夫斯进入房间观察了一下叹道：“还不是因为你！你说说，你这个请假到底是出去玩？还是杀人来了？” 
　　“运气不好，运气不好。”埃里克看到戴夫斯眉眼里的疲惫，就知道他下晚班还没休息，有些尴尬道。 
　　“你也知道我是出了名的倒霉蛋，所以长官你这次来是帮我的？” 
　　戴夫斯点了点头，先把洛杉矶警署的安排跟埃里克说明了一下。 
　　不管是律师还是后续的安排全都说了一遍。 
　　而且，因为事件发生在州外且涉及致命武力，在fbi和当地刑事调查结束后，局里会暂时将他置于带薪行政休假状态，最少有半个月左右。 
　　这是标准程序，无关是否有错。 
　　熟悉的味道.埃里克点头道：“我明白了，长官。” 
　　半个月的带薪休假何乐不为，只是这半个月或许能给他带来一点的属性点，但是这样也好，他正好也趁着这个机会，整理一下所有的事情。 
　　戴夫斯这时难得没有说他什么，而是说道：“我过来的时候刚和这里的fbi聊过，等会他们会问你一些问题，工会律师和我都会在场，你如实回答就好，反正你也经历了不少次这样的场所，经验丰富。” 
　　说着，戴夫斯表情变得怪异起来：“但最好收敛一点，别太夸张。” 
　　埃里克摊手道：“说真的，我一直都很真诚，长官！” 
　　戴夫斯听到这不要脸的话，脑海中突然闪过一帧又一帧的回忆，深吸口气勉强忍下掏枪的冲动： 
　　“最好如此！” 
　　两人再聊一阵，接着工会律师莫里森也过来了。 
　　这位也是埃里克熟悉且认识的律师，以前的赔偿工作，都是他帮忙。 
　　—— 
　　戴夫斯和工会律师莫里森两人相当上心，为他详细剖析着fbi可能的问询策略，需要规避的陷阱，以及如何在不违反规定的前提下保护自己。 
　　听着这一条条详尽的建议，埃里克心里有些感叹，美利坚明面上果然是最注重程序流程的国家之一。 
　　就在莫里森律师讲解到关键处，强调任何要求他签署的文件，必须由我先行审阅时，门铃突然再次响起。 
　　客厅里的空气瞬间凝固了一下，戴夫斯和莫里森律师交换了一个眼神，该来的还是来了。 
　　“你准备一下。”莫里森对着埃里克说了一声。 
　　埃里克耸耸肩，表示自己还算轻松。 
　　“我来开吧。”莫里森律师点点头，顺手开门。 
　　门外站着两名穿着深色西装的男人。 
　　为首的是一个面容冷峻的中年男子，他旁边跟着一个稍微年轻些，拿着公文包的探员。 
　　中年男子出示了fbi的证件徽章，声音平稳但带着一种官方腔调：“fbi探员罗杰斯，这位是我的搭档，探员科尔。 
　　我们需要与埃里克·史蒂文斯警官就昨晚发生在安莉咖啡馆的枪击事件进行正式问询。” 
　　莫里森也亮出了自己的律师证件：“莫里森，洛杉矶警署工会律师，埃里克警官的法律代表，根据规定，所有问询过程我必须在场。” 
　　罗杰斯点头道：“理应如此。” 
　　闻言，莫里森让出身子：“请进。” 
　　罗杰斯探员的目光在莫里森脸上停留了一秒，又扫过门内站着的埃里克和戴夫斯，微微颔首，带着自己的搭档走了进来。 
　　一时间，这间旅馆房间就地布置成了一个临时的问询场所。 
　　双方代表泾渭分明，相对而坐。 
　　“埃里克警官警官，”罗杰斯看着一脸平静的埃里克，眼里闪过好奇，他知道这个人是个猛人，不管是谁，只要了解都会为此人而惊叹。 
　　“感谢你同意与我们谈话，昨晚的事件性质严重，涉及多名武装分子的死亡，我们需要你完整、详细地回忆并陈述事件经过，从你到达现场开始，到交火结束的每一个细节。 
　　这将有助于我们还原真相。” 
　　埃里克点了点头，从碰见那群恶童的时间点开始叙述，这对他来说，很简单。 
　　双方一问一答，时间慢慢流逝。 
　　—— 
　　罗杰斯盯着埃里克看了几秒，对方相当冷静，回答问题一丝不苟，他完全找不到任何漏洞。 
　　哪怕没有律师和他的直属上司在场，这个年轻人照样能过关。 
　　后生可畏啊！想到这，罗杰斯瞥了眼一直守在埃里克身边的两人，权衡利弊后，咽下了挖角的心思： 
　　“关于核心事件的初步问询暂时到此，埃里克警官，感谢你的配合，但调查远未结束，我们可能随时需要你补充信息或进行后续问询，希望你能保持通讯畅通。” 
　　埃里克点头道：“ok！” 
　　闻言，罗杰斯收起了录音笔，示意科尔整理记录本，随后一起起身，接着对埃里克笑道： 
　　“另外，鉴于事件的严重性和复杂性，以及你个人经历的高强度创伤性事件，我们建议你接受独立的心理评估，fbi有经验丰富的创伤专家可以提供” 
　　但这话被莫里森直接打断：“lapd已经为埃里克警官安排了最专业的心理咨询和创伤评估服务，这是洛杉矶警署的标准程序和内部关怀机制。 
　　我们会确保他得到最妥善的后续支持，如果有任何需要fbi协助的地方，我们会通过官方渠道联系。” 
　　罗杰斯嘴角轻微地抽动了一下，这洛杉矶警署看得可真严！但最终只是点了点头：“明白了，既然这样，那今天先到这里，我们告辞。” 
　　随着fbi的人离开，门被关上，也代表着这里的事情告一段落。 
　　(本章完)

第215章 破格晋升
　　第215章 破格晋升 
　　fbi走了。 
　　没过多久，莫里森律师和戴夫斯也走了。 
　　只留下先好好休息这句话。 
　　埃里克看着两人离开，默默无言，事情还远远没有结束。 
　　因为他，fbi和洛杉矶警署这两边可能还得好好谈谈接下来的利益划分。 
　　关上门，埃里克想起问询的所有一切，嘴角微扬。 
　　fbi的心思他又如何看不透，那个一直负责记录的科尔探员一直在底下对他使眼色。 
　　只不过洛杉矶警署像护鸡崽一样护着他，倒也让人意外。 
　　想起戴夫斯全程的表情，埃里克摇头失笑。 
　　在这里，不管是fbi还是洛杉矶警署都可以算是两个不同的公司。 
　　所以他去哪里，自然得全看他的意思。 
　　但是目前嘛.他暂时还没有脱离洛杉矶警署，离职跳槽的想法。 
　　至少现在是没有的，因为洛杉矶警署对他还挺好的。 
　　而且他的家就在洛杉矶，所以在洛杉矶警署里干活还蛮舒服，不用到处跑，也能触发任务。 
　　要是在fbi干活，那他就得做好到处奔波的准备。 
　　看看蒂珐就知道了，只是一个协助的角色身份都得飞波士顿协助当地警方。 
　　“看来我还是有点宅男本质。”埃里克下定结论，坐在床上，开始吸收目前的信息。 
　　事情到这里，差不多就算结束了。 
　　接下来就剩下对他和对蒂珐的安排了。 
　　所谓的带薪休假，还远远不够。 
　　“只是任务什么时候才算是完成。”埃里克心里一动。 
　　就在他这个念头一出，任务完成的提示音也紧随其后在他脑海中响起。 
　　[] 
　　［获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　“念头通达，舒服！”埃里克径直躺下。 
　　———————————————— 
　　正如埃里克所想的那样，接下来剩下的只是对于他和蒂珐的安排。 
　　只是让埃里克没有想到的是，在莫里森律师的陪护指点下，签订fbi自卫认定书后。 
　　他和蒂珐竟然还能得到郡治安官公民英勇奖。 
　　正因为是这样，他和蒂珐才终于见到面，并被安排住进同一个酒店，等着第二天去斯波特瑟尔韦尼亚郡治安官总部，领受公民英勇奖。 
　　这速度相当快，埃里克感觉像是有一双无形的大手在背后操控着这一切。 
　　很难说，是不是背后里有大人物出手了。 
　　但对埃里克来说也无所谓了，他对自己的定位有着相当清晰的认知。 
　　就是路人一个。 
　　他也懒得深究，反正看得见的好处都拿到了。 
　　当天晚上，埃里克直接偷偷摸摸溜进蒂珐的房间。 
　　—— 
　　埃里克左手枕着后脑，右手揽着蒂珐，闻着属于她的清香，心中一片宁静。 
　　蒂珐同样也是如此，两人把所有的事情全都抛在脑后，谁也都没有说话。 
　　因为两人都知道今晚估计就是两人公路旅游中的最后一晚。 
　　不提埃里克心有遗憾，就连蒂珐都有些舍不得。 
　　但奈何计划跟不上变化，只能适应。 
　　依偎温存了片刻，埃里克开口打破了沉默，问道。 
　　“明天应该不会有媒体吧？” 
　　相比于他，蒂珐的行动是自由的，她甚至还能向fbi提供持续分析和行动建议。 
　　蒂珐舒适地换了个姿势，说道：“不会，这件案子有点复杂，fbi会全程管控，仅发布官方定调新闻稿。” 
　　埃里克懒得追问邪教什么来路，因为结束就结束了，开口遗憾道。 
　　“可惜了。” 
　　蒂珐挑眉，疑惑道：“恩？” 
　　“我的帅气又得被埋藏。”埃里克开玩笑道。 
　　“你真是！”蒂珐没好气地锤了一下埃里克的胸膛，这家伙总是会不分场合，冷不丁地开玩笑。 
　　不过也因为这句玩笑话，氛围有所转变。 
　　“所以珍妮和史蒂夫，还有安莉他们怎么样了？”埃里克抱着送佛送到西的想法，接着问道。 
　　“他们早就被安排好了，会有专家对他们进行心理疏导工作，而心理咨询费则由fbi承担。安莉也会得到相应的赔偿。” 
　　“真不错，是个好结局，至少我不用钱。”埃里克笑笑。 
　　蒂珐白了埃里克一眼：“我感觉你对fbi有刻板错误的印象和看法。” 
　　埃里克干咳一声，掩盖心虚，前世看有关于美利坚的负面新闻有点多，对于联邦层次的部门，他着实是有点不太信任。 
　　这也是为什么在锈铁港帮事件中，他会让蒂珐把相关罪证交给信任的人的原因。 
　　蒂珐沉默了下：“大部分都是好的，至少我小组里面的成员都是好人。” 
　　埃里克笑了笑，动了动右手抚慰道：“我不是对fbi有别的什么看法，我只是个人生性多疑，这是我的坏习惯，总是会先把所有人往坏的方面去想。 
　　好了，不说这个，就说说你的，你是不是会被安排加入调查专案组？” 
　　蒂珐歉然道：“抱歉，亲爱的。” 
　　正是因为她脱不开身接下来也会很忙，所以两人的旅途也就到此结束了。 
　　“没事。”埃里克下巴碰了碰蒂珐的头顶接着道： 
　　“除了这个没了？” 
　　“主管和我说过，我可能会得到局长功绩金章，还有行为分析科卓越贡献奖，他会为我申请奖金。”蒂珐说到这，停顿了一下。 
　　“我可能会从gs-12级侧写师晋升到gs-13级行为分析师。” 
　　埃里克怔了一下，蒂珐所提的gs是一种等级制度，是美利坚联邦文职雇员的薪资与职级标准体系，覆盖90%的联邦机构，包括fbi文职岗位。 
　　像bau（行为分析科）这种部门，门槛极高，只接收gs-12以上且通过严格筛选的特工和分析师。 
　　所以蒂珐以临床心理学加犯罪学双博士的身份，进入bau，就直接是跳过了新人gs-7到9，以及11，跳级到gs-12和资深特工同等级的高级分析师。 
　　现在蒂珐刚刚进入bau没有多久，一个季度都没到，竟然还要晋升到gs-13。 
　　这完全是破格提升，或许这才是她那份最大的奖励。 
　　要知道gs最高等级只有15级，而gs-13已经是主管特工的级别了，具有领导项目的资格和能力。 
　　这背后的人出了好大力啊，也不知道付出了什么代价。 
　　“不错。”埃里克念头急转，拍了拍蒂珐笑道。 
　　“这一切都值得了，也不知道你将来会走到什么地步。” 
　　闻言，蒂珐往埃里克的怀里挤了挤，温声道。 
　　“不管我走到什么地步，我都是你的女人.” 
　　(本章完)

第216章 授奖
　　第216章 授奖 
　　弗吉尼亚州。 
　　斯波特瑟尔韦尼亚郡，郡治安官总部。 
　　一栋庄严的乔治亚风格红砖建筑，坐落在威廉王子街上，周围是历经岁月的鹅卵石街道和保存完好的18世纪建筑。 
　　总部大楼二楼，厚重的橡木门敞开着，高大宽敞的房间，墙壁上覆盖着深色的木质护墙板，巨大的窗户俯瞰着绿树成荫的街道。 
　　埃里克穿着一套崭新的深海军蓝西装，站在那里如鹤立鸡群，备受瞩目，在场的人总是不自觉地将目光停留在他身上。 
　　但埃里克全然无视这些目光，只是饶有兴趣地打量着墙上。 
　　最让他感兴趣的不是授奖仪式，而是墙上挂着历任治安官的肖像、弗吉尼亚州州旗、美国国旗，以及一幅描绘弗雷德里克斯堡历史景色的油画。 
　　这些陈设还挺有味道。 
　　“咳咳！”一声轻咳传来，埃里克无奈地收回目光，不动声色地瞥了一眼身后。 
　　这次的授奖仪式，人还真不算少，各部门人员混杂，不仅有fbi也有州警，地方检察官等等。 
　　但里面唯有一人尤其明显，一脸凝重的表情，不知道的还以为发生了什么不幸的事。 
　　看着同样一丝不苟出席仪式的戴夫斯，埃里克心里叹了口气。 
　　他今天本来还想穿休闲服参加授奖仪式的，结果戴夫斯和莫里森律师直接通过当地警用装备供应商，紧急为他置办了这一套。 
　　搞得他浑身不自在，那打得一丝不苟的领带更是让他觉得束缚。 
　　默默感受着周遭投来的众多目光，埃里克只能把腰杆挺直一点，为洛杉矶警署争分，免得后面回去之后戴夫斯又唠叨他。 
　　站在人群后面的戴夫斯暗暗点头，不得不说，埃里克确实长得很帅，颜值相当出众，让在场的很多人都侧目惊讶。 
　　他准备的这套崭新的深海军蓝西装就像是为埃里克量身定制的第二层肌肤一样，将其雕塑般的俊美轮廓清晰且完美地勾勒出来了。 
　　戴夫斯暗暗扫眼旁边的观众，看到他们那没见识的模样，嘴角不由微扬。 
　　这家伙可是在他的手下做事的。 
　　“终于开始进入正餐了。”埃里克站在台上，看着前面的动静心里松了一口气。 
　　授奖仪式前面的废话就是多，给他的感觉就像是在学校听校长长篇大论一样。 
　　随后，目光不由自主地停留在蒂珐身上。 
　　今天蒂珐穿着一身优雅的炭灰色羊毛裤装，内搭一件珍珠白色的丝质衬衫，相当简洁干练。 
　　关键是，平时素面朝天的她，今天竟然化了淡妆，强调了她天然去雕饰的精致五官和优越骨相。 
　　此刻的她，美得令人惊叹。 
　　“蒂珐·艾利森探员，你不仅是英勇行为的受益者，更是阻止更大灾难的关键贡献者。 
　　你的冷静、智慧和在极端压力下提供的关键情报，同样是英雄之举。 
　　因此，郡议会一致决定，授予你这枚公民英勇奖，表彰你在危机中展现出的非凡专业素养和勇气，为保护社区安全做出的卓越贡献。” 
　　斯波特瑟尔韦尼亚郡治安官，带着弗吉尼亚州特有的、略微拖长的南方口音，热情中透着真诚的敬意。 
　　他站在蒂珐面前，郑重地打开其中一个盒子，里面躺着一枚闪闪发光的奖章，中心是斯波特瑟尔韦尼亚郡的徽章浮雕，象征着力量、守护与本地历史元素，周围环绕着橡树叶和月桂枝的精致纹饰，代表着力量、荣誉与胜利。 
　　奖章悬挂在一条红、白、蓝三色相间的绶带上，绶带末端用一个精致的郡徽扣固定。 
　　奖章旁边，还放着一张镶嵌在精美卡框内的证书，以及一张面额为7500美元的正式支票。 
　　“谢谢你，治安官先生。”蒂珐点头道，接过了盒子。 
　　治安官道森脸上带着笑意，这么多的失踪案被一并解决，大大减轻了当地的压力，也是绝佳的宣传素材。 
　　这件事，对各方都有利。 
　　他接着从身后警员托着的盘子中拿起第二个盒子，走到埃里克面前，认真地看着他说道。 
　　“埃里克·史蒂文斯警官，”他知道眼前这个年轻人身手极其强悍，独自击毙了一支携带步枪的追杀小队，其战绩让所有人震惊，更是破获此案的关键一环。 
　　“尽管你并非本郡居民，但你的英勇行为发生在斯波特瑟尔韦尼亚郡的土地上，保护了我们联邦的宝贵探员以及无辜民众。 
　　经郡议会紧急会议一致通过，我谨代表斯波特瑟尔韦尼亚郡全体居民，同样授予你公民英勇奖，表彰你在面对致命威胁时，所展现出的非凡勇气和无私行为。 
　　你的行动，无愧于执法者的最高荣誉准则，也深深感动了我们社区的每一个人。” 
　　“我深感荣幸，治安官先生。”埃里克深吸一口气，声音低沉而真诚，演技lv4（精通）发动！ 
　　“我只是做了任何警察都会做的事情，保护生命。” 
　　治安官道森笑道：“但并非每个警察都能在那种绝境下做到你做到的事，警官。” 
　　说着，将盒子交到埃里克手中。 
　　掌声雷动！各方都得到了满意的结果，每个人脸上都洋溢着笑容。 
　　埃里克低头瞅了一眼盒子里的东西，对他而言，里面最有价值的，估计还是那张7500美元的支票。 
　　至于奖章？那又不能当饭吃。声望这东西，他也不像别人那么看重需要。 
　　才七千五，这个郡太抠门了。 
　　不知是不是错觉，站在埃里克面前的治安官道森，敏锐地捕捉到这个年轻人眼神中一闪而过的失望。 
　　“大概是错觉吧。”治安官道森心里嘀咕着，脸颊不易察觉地抽动了一下，接着邀请埃里克和蒂珐站在壁炉前，让郡政府的官方摄影师为他们拍照留念。 
　　“亲爱的，你表现得太明显了，都被人发现了。”蒂珐强忍笑意，在埃里克身侧微微侧头，压低声音道。 
　　怎么可能，他的演技lv4这么无敌，帮他应付了这么多场合，埃里克一脸无所谓，低声回应：“fbi总不至于也这么抠门吧？你这么努力，他们总得多给点奖金才对。” 
　　蒂珐终于没忍住，笑容在她脸上瞬间绽放，那明媚的笑容让埃里克看得微微一怔：“不会，应该有好几万？” 
　　“好吧，”埃里克也笑了，“那我这7500美元看来可以自己揣着了。” 
　　咔嚓一声！两人的笑容被定格在一张未来的照片里。 
　　(本章完)

第217章 比尔
　　第217章 比尔 
　　一辆清风奔驰超长轴豪华b型房车，沿着90号州际公路进入马萨诸塞州收费公路段，一路向东。 
　　最后在一个实体收费站面前，缓缓减慢了速度。 
　　“终于到了。”坐在驾驶座的埃里克看着出现在前面的收费站，不由嘀咕一声。 
　　他看了眼空荡荡的副驾驶座，心里叹了口气。 
　　最重要的人不在，所谓的公路旅行对他来说，是赶路而不是旅行。 
　　路途上的一切景象还在视网膜里有所残留，埃里克的脑海里却回想起昨天的事。 
　　授奖仪式后，蒂珐留在工作组里继续处理邪教的事，而他原本也该跟着戴夫斯他们回去，继续接受属于他的奖励的。 
　　一枚镶金蓝丝带星章的警察英勇十字勋章，一些奖金例如英勇行为津贴和洛杉矶警察基金会特别奖金，警衔的晋升等等。 
　　但转念一想，房车还没还，终点波士顿也没到，想想就感觉心里还真有点遗憾。 
　　于是，埃里克便选择自己独自去波士顿，顺便赴一个邀请，再返回洛杉矶。 
　　然后就变成了这个样子：他已经到达波士顿。 
　　因为前面就是牛顿收费广场，位于波士顿市西郊，距离波士顿市中心还有6-9英里的距离。 
　　“我怕是也有点强迫症。”看着前面的路标，埃里克自嘲一声，控着房车并线开进去，融入车流。 
　　眼中，收费站的轮廓在前方清晰起来，一排排钢铁骨架支撑着顶棚，像一道道缩小版的闸门，横亘在通往城市心脏的动脉上。 
　　交费之后，过了牛顿收费广场，就意味着正式进入了波士顿大都会区的核心通勤圈，同时车流明显变得更加密集。 
　　空气不再是郊外那种带着草叶气息的清新，而是属于庞大都市的金属气息。 
　　“旅途结束了。” 
　　随手将收费票据塞进遮阳板夹层，埃里克看了眼中控台上的地图，直奔洛根国际机场。 
　　波士顿市的街道以狭窄、曲折、单行道多而闻名，那些租赁公司在波士顿地区的主要服务点大多都是设在机场区域或稍远的郊区。 
　　而他现在要做的第一件事就是去还车。 
　　—————————————————— 
　　洛根国际机场附近的大型车辆租赁中心，一个穿着荧光背心、手持加固平板的工作人员将手中的平板递给旁边的年轻男人。 
　　“先生，请你在电子报告确认签字，就是这里。” 
　　年轻男人点头，在屏幕下方快速签下自己的名字：“埃里克·史蒂文斯。” 
　　接着再还给对方。 
　　对方撕下收据递过来，露出公式化的笑容道：“手续清了，车交给我们，先生，欢迎下次再来租赁。” 
　　“嗯，谢谢。”埃里克接过收据，最后看了一眼这座陪伴他几天的移动堡垒，抓起放在地上的背包，转身离开。 
　　外面早有一辆黑色的丰田卡罗拉在等着，旁边站着那个依然一脸忧郁的男人。 
　　“结束了？” 
　　看到埃里克提着背包走过来，男人开口问道。 
　　“嗯。”埃里克点头道。 
　　比尔，那个曾和埃里克一起解救过一架飞机乘客、自带一种战友情谊的男人，开口笑道。 
　　“欢迎你来到波士顿，埃里克。” 
　　埃里克笑道：“谢谢你来接我，比尔。” 
　　“不用客气，是我邀请了你，我有责任把你安排好。”比尔耸肩道，示意埃里克上车。 
　　“上车吧，城里这会儿有点堵。” 
　　看着比尔这个大叔开门坐进驾驶座，埃里克也跟着开门坐进副驾驶座，第一时间系上安全带。 
　　“在我家里住一晚？”比尔开着车子缓缓驶离原地，看向埃里克试探性问道。 
　　“如果你想住酒店也可以。” 
　　“你家里有空余的房间？”埃里克挑眉道。 
　　“当然，知道你要过来，我早就给你整理了一间房。”比尔道： 
　　“而且我也想把你介绍给我的朋友们，他们都是我以前一起.共事过的伙计，有没有兴趣认识一下？” 
　　埃里克有点意外，他现在对比尔的身份也有点概念，要么是中情局的外勤特工，要么就是特种部队出来的高手。 
　　所以像他这样的人，共事过的伙计？那肯定也是一群有些特殊本领的高手，能认识这些人，他自然很有兴趣。 
　　这往后都是人脉，万一以后有需要帮忙的地方。 
　　“好。”埃里克笑了笑，并没拒绝。 
　　闻言，比尔也是笑道：“他们都是很好的人，我相信你们绝对能谈得来。” 
　　埃里克眯了眯眼道：“希望如此。” 
　　—— 
　　埃里克坐在比尔沉稳的丰田卡罗拉里，随着时间流逝，车子逐渐驶离机场高速的喧嚣，最终拐进一片宁静的波士顿近郊社区。 
　　街道两旁是高大的橡树，橡树后是一栋栋风格各异但都保养得宜的独立屋。 
　　没有豪宅，没有夸张的围墙，完全是典型的中产家庭聚居地。 
　　埃里克习惯性观察着周围：“和洛杉矶不同，有种很不一样的气氛，比西海岸.嗯，更有历史感？” 
　　比尔道：“因为这里是老城？”说着，他把丰田卡罗拉停在一栋殖民复兴风格的双层房屋前。 
　　“我们到了。” 
　　埃里克下意识看向房子，就他个人的感觉来看的话，这房子看起来好像很‘扎实’？ 
　　房子占据着一个相对有利的位置，虽然不是严格的街角，但靠近街道尽头，侧面的空间比一般房子稍大一些。 
　　一条双车道的混凝土车道通往一个独立的，门关着的单车库。 
　　车道上干净，没有油渍、杂物。 
　　前院的草坪被修剪得一丝不苟，边缘锐利得像用刀切过。 
　　埃里克瞅了一眼下车的比尔，也拿起背包跟着下车，接着在比尔的示意下，继续跟了上去，一起走向前门。 
　　随着距离拉近，一些细节变得更加显眼。 
　　再认真细看，埃里克知道这不是错觉，而是比尔这个房子真的相当扎实。 
　　打开的百叶窗露出了很厚重的窗框结构，显然不是普通的木框，玻璃在阳光下反射着光，能看出是高质量的双层或三层玻璃，这厚度相当可观。 
　　屋檐下和房屋侧面的强光感应灯在白天并不显眼，但它们的位置设计得很巧妙。 
　　一个能覆盖整个前院和街道方向，另一个对着侧院和后院入口，确保没有照明死角。 
　　这种灯光布局本身也是预警系统的一部分。 
　　前门是深色的实心硬木，表面处理得非常好，但那份重量感和厚实感是遮不住的。 
　　门上的锁具系统不是常见的单一门把锁，而是一个多点锁系统，主锁下方还有一个厚重的死栓锁孔。 
　　在这种情况下，门把手本身也显得异常坚固。 
　　“好家伙，这是比我还没安全感。”埃里克看向准备开门的比尔，心里不由嘀咕道。 
　　要知道他的家里也没做到这种地步。 
　　埃里克下意识抬眸，门框上方还有一个极其微小、伪装成门廊灯外壳的隐蔽广角摄像头。 
　　再收回目光，比尔正用钥匙流畅地操作着门锁，明显进行了两到三个开锁步骤，随后门开了。 
　　这就是特工的谨慎吗？埃里克算是见识到了，犹如被打开了一个新世界。 
　　和这些人相比，他这野路子果然还是更粗糙了些。 
　　“进来吧。”比尔开门，侧身让开：“欢迎来到我的家，只是可能有点简单。” 
　　埃里克点头，步入玄关，室内给他的第一印象就是异常整洁，没有任何杂物，显得空荡荡的：“比尔，你这家里真是一尘不染，说实话比我家干净十倍。” 
　　但这过分的整洁和空旷，也让埃里克清晰感受到比尔的心理状态：自律，以及深藏的孤独。 
　　比尔笑了下，在后面关上门，熟练地确认锁已落好，发出咔哒的轻响：“习惯而已，一个人住，收拾起来容易。” 
　　说着，他朝楼上指了指：“房间在楼上，先看看你的房间，然后休整一下？” 
　　埃里克点头，目光扫过空旷但通透的客厅和餐厅：“好，听你安排。” 
　　两人顺势走向楼梯，接着上楼。 
　　在比尔的带领下，埃里克进入今晚将要住的房间。 
　　房间简洁明亮，床铺平整没有一丝褶皱，加固的窗户敞开着通风。 
　　“房间可能不大，但应该够用了。”比尔站在门边，目光快速确认了房间状态。 
　　闻言，埃里克随手放下随身背包，笑道：“我觉得很好，这间房间给人的感觉很舒适，麻烦你了，比尔。” 
　　比尔心里松了一口气：“不麻烦，楼下有喝的，水、咖啡、啤酒都有，晚上我的朋友们会过来，他们会带一些吃的。” 
　　埃里克道：“需要我提前准备些什么？” 
　　比尔轻微摇头：“不用，你先休息一下，他们来了自己会弄，你随意就好。” 
　　闻言，埃里克还能说什么，自然只能耸肩道：“ok。” 
　　比尔点头笑笑，然后在埃里克的注视下带上门离开原地。 
　　“呼~”埃里克缓吐一口气，走到窗边看了看开阔的后院，感受片刻的宁静。 
　　不得不说，比尔这房子的位置确实好，就是不太清楚治安怎么样，但是来的时候观察了一路，并没有看到几个黑人。 
　　仅此一点，就足以说明这里的治安还行。 
　　收回目光，埃里克抬起手腕，看了眼时间，[17:34]不知不觉已近黄昏。 
　　“趁这个机会，也该处理一下刚获得没多久的属性点了。”埃里克转身径直躺在床上，心随意动。 
　　一扇虚拟视窗顿时浮现在眼前。 
　　［个人属性］ 
　　精神：15.5（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv5（专精），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通），演技lv4（精通），语言lv4（精通)，[建筑解析]lv1（初学）黑客lv3（熟练）情报收集lv3（熟练） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　“这次要加到哪个属性类？”埃里克扫了一眼，目光最终略过精神属性类，停留在敏捷身上。 
　　此时，他的脑海中闪过了在安莉咖啡馆的战斗。 
　　现今，通过反复复盘之后，他觉得自己用手枪，冲下去，好像确实能做到一枪一个，但奈何他有点怂，只能据守一直保持优势。 
　　埃里克知道问题所在，这是他还不够厉害，厉害到能压过他没有安全感的保守心态。 
　　“所以开枪的动作要更快一点，神经反应也要更灵敏一点.”想到这，埃里克再也没有犹豫，直接把这0.5加到敏捷属性类身上。 
　　按照他的判断，敏捷属性类包含出手速度、奔跑速度、神经反应等一系列需要速度的事情，所以要想开枪快就加它肯定没错。 
　　而且之前正是因为加到敏捷属性类身上，他的快速射击才突破到lv5（专精）。 
　　耳边响起系统回馈的机械音。 
　　[加点成功] 
　　[敏捷：14升为14.5]。 
　　随着提示在脑海中回荡着，相对应的加点感受也随之而来，但这次和加到精神属性类不同，加到敏捷身上，无非就只是感觉到自己的身体变得更加轻盈些，犹如飘荡在空中，像是要飞了。 
　　感受着这奇妙的轻盈感，埃里克缓缓闭上了双眼。 
　　—— 
　　一楼。 
　　比尔仔细听了下动静，嘴角微扬，从走廊下拿起两个包装盒，坐在沙发时把这两个包装盒放在茶几上堆迭成一个整体，然后再拿起早就准备好的礼品纸缓缓包好。 
　　包装纸上贴满了星星。 
　　他动作一丝不苟，边边角角都全部不放过，弄得相当平整。 
　　“不知道金米会不会喜欢。”比尔看着打包好的礼物，心里有些忐忑。 
　　他知道自己的女儿喜欢唱歌，想成为一个歌星，所以便准备了专业级便携录音声卡和高品质入门电容麦克风套装。 
　　这一想，比尔便下意识地从茶几下方拿出照片集，开始回忆起自己和女儿的点滴时光。 
　　这是他最近最喜欢做的事情。 
　　但没等他回忆多久，门外的铃声突然响起打断他的思绪。 
　　叮咚！ 
　　比尔怔了下，下意识看了眼窗外，这天竟然不知不觉地就黑了，他想到了什么，连忙藏好明天的礼物，然后匆匆来到门前，开了门。 
　　门外站着三个人，一个光头，一个戴帽子，一个头发有点长，手里都提着大堆食物和啤酒。 
　　“嗨！你的新朋友来了吗？”他们举着手里的东西，脸上都带着笑容。 
　　看着让人心暖的这群战友，比尔露出微笑，让过身子：“嗯，进来。” 
　　(本章完)

第218章 介绍
　　第218章 介绍 
　　隨著这三人的到来，原本寂静的房子变得开始热闹了些。 
　　“伙计们，我敢肯定他应该忘了时间。”提著一箱啤酒的光头男说道。 
　　“不然按照这傢伙的性格，他应该早就提前等著我们。” 
　　长头髮男人耸肩道：“也许他脑子里塞了太多事了。” 
　　“是啊，达米安，也许你说得对了，退休工人的忙碌生活，每天都是新冒险。”光头男肯尼乐呵呵回应道，和长头髮男达米安一唱一和。 
　　比尔看向肯尼送出无奈的眼神：“好吧，下次我先提前去你家接你这个大人物。” 
　　在这个小团队里，肯尼的性子绝对是最活跃的那一个。 
　　“呵呵，肯尼，他损你是大人物呢。”戴著帽子，嘴边一圈鬍子的男人笑道，把手中的食物袋放在桌面上。 
　　比尔指了指戴著帽子的男人，认真道：“沃尔特，多谢你提醒了他。” 
　　肯尼毫不在乎，也跟著把手中的东西放在餐桌上道：“要不是我知道我的性格不適合，也没那么心狠手辣，要不然我也想当这所谓的大人物。” 
　　说著，肯尼和其余的人对视一眼，看向比尔道：“你的新朋友呢？他不在？” 
　　比尔道：“楼上，他开了一天的车。” 
　　“说实话，听你说了飞机上的事，我就挺好奇你的朋友。”达米安说道，突然声音压低。 
　　“我看了飞机上的视频，他的身手可能不比肯尼弱。” 
　　“你这么说，我更好奇了。”戴著帽子的沃尔特好奇道。 
　　“我都老了。”肯尼摊手道。 
　　“他不是不比我弱，而是比我强。” 
　　比尔看到这几个人交流眼神的样子，便知道达米安泄露了更多的事情。 
　　毕竟达米安在他这个团队里的职责是情报专家以及电脑、黑客担当。 
　　这傢伙就是那一个常驻后方基地，操作多台电脑，实时提供数据分析和路径规划的人。 
　　技术支援、情报分析、信息入侵样样精通，算是团队的大脑和眼睛。 
　　所以飞机上发生的事情自然瞒不过这个傢伙。 
　　至於为何要和肯尼对比身手，而是肯尼本身的定位就是突击手和近战专家，身手也是所有人里面最强的那一个。 
　　比尔想说什么，但是目光却开始上移，停留在楼梯那边。 
　　不知道什么时候起，埃里克突然出现在那里。 
　　“嗨”早就听到动静，下楼的埃里克笑道。 
　　下一秒，比尔的三个战友慢了一拍，皆是看了过去。 
　　埃里克看著这几个看过来的中年大叔们，一脸乖乖孩子样，抬手示意道。 
　　“呃…晚上好。” 
　　能在这样的年龄阶段，全身而退，明显就都是一群大佬。 
　　“wow！”肯尼终於见到本尊，眼中闪过一丝惊讶，厉害的人他见过不少，著实没见到这么帅的，虽然看过达米安剪辑合成的视频，但亲眼看又是一回事。 
　　“你们谁有女儿吗？” 
　　在埃里克尷尬的表情中，肯尼突然转头看向这几个战友。 
　　“私生女都行，我看这傢伙行！” 
　　然后，这几个人面面相覷，目光最终转移到比尔身上。 
　　比尔瞪了搞事的肯尼一眼：“他有女朋友了。” 
　　“这可太遗憾了。”肯尼道，看他的样子好像真的很遗憾。 
　　比尔算是被这光混样打败了，只能看向似乎有点尷尬的埃里克，示意他过来说道。 
　　“给你介绍一下，这位是肯尼·盖恩斯。”比尔首先指向光头男： 
　　“我们团队的铁拳和气氛组组长，突击专家，近战水平一流，就是嘴比拳头更快，你刚才也看到了。” 
　　埃里克笑著点头，这名叫肯尼的大叔身材確实更壮实些，耳朵呈现出明显的饺子耳形状，这一看就是负责近战方面的。 
　　其实他也是无所谓，只是演技自然发动了，反正在这群大佬面前低调一些，装得人畜无害单纯一些肯定是没错的。 
　　肯尼咧嘴一笑，露出一口白牙，朝埃里克伸出手：“別听比尔瞎说，我就是个热心肠的老傢伙，刚才开玩笑的，別介意。” 
　　“没事，我知道你在开玩笑。”埃里克也微笑著回握，他能感觉到对方手掌的厚茧和蕴含的力量，突然一股强横的蛮力从肯尼的手上传来。 
　　埃里克面不改色，这种情况明显就是属於肯尼的个人测试，过关了，就可以获得他的友谊。 
　　这就是美利坚的风格，直来直往。 
　　埃里克自然也早就习惯了，平心而论，没有哪个强者会让弱者加入自己的团队，因为这是害人也害己。 
　　一时间，这握手竟然保持了整整三秒。 
　　肯尼哈哈一声，主动鬆开手，朝著埃里克露出很灿烂的微笑：“小伙子真精神！” 
　　说著，他便默默把右手藏在后面。 
　　埃里克客气道：“刚刚睡了一会。” 
　　旁边几人包括比尔都相互对视，交流眼神，也觉得惊讶。 
　　肯尼的力量可不小，竟然被这个小年轻给压下了？ 
　　见此，比尔接著指向长头髮、气质略显沉静的达米安介绍道。 
　　“这位是达米安·肖，我们的千里眼和顺风耳，所有需要面对著屏幕和键盘的活儿，找他准没错，他也是我们这团队里的大脑。” 
　　声音里带著一丝笑意，肯尼这傢伙总算是尝到恶果了。 
　　达米安下意识推了推鼻樑上並不存在的眼镜，向埃里克点点头，眼神中带著审视和一丝不易察觉的讚赏，同样伸出手。 
　　“你帮了比尔很大忙，谢谢，还有肯尼没说错，你確实比他强。” 
　　“哇哦，达米安，第一次见面就拆我台？”肯尼佯装不满地嚷嚷。 
　　“实话实说而已。”达米安耸耸肩。 
　　埃里克摇了摇头否认比肯尼强的话，回握：“这其实也是在帮我自己。”不用去想，这个电脑高手应该復盘过飞机上的事。 
　　就是不知道对方的电脑技术和黑客的等级是多少。 
　　见到两人握手鬆开之后，比尔最后指向戴著帽子的沃尔特：“沃尔特·霍夫曼，我们的寂静死神，狙击手，远程支援专家。 
　　只要他占据制高点，方圆几百米內都是他的领域，而且保证让你听不到第二声枪响。” 
　　埃里克心里一动，这么牛？因为没有条件再加上诸多技能的磨链以及所占据的时间太多，说起来他好像还没打过狙击枪，但想来精准射击应该也把狙击技术包含在內了。 
　　沃尔特上前一步，与埃里克握手。 
　　“比尔说你是个很好的人，现在亲眼见了，他確实很少看错人，欢迎，埃里克。” 
　　埃里克单从这个握手便能感觉不同，乾燥稳定，同时他发现这个人从刚才开始就一直沉默，確实有那种狙击手特有的沉静和专注气场。 
　　“谢谢，很高兴认识你，沃尔特。”埃里克笑道。 
　　(本章完)

第219章 女儿奴
　　第219章 女儿奴 
　　一轮流程下来，眾人站在其中，氛围开始变得融洽起来。 
　　“好了，伙计们，介绍完毕。” 
　　比尔拍拍手，笑道：“现在迎新欢迎会可以开始了，让我们把沃尔特带来的顶级肋排和肯尼贡献的啤酒解决掉吧？达米安，你负责生火？” 
　　“ok！谁让我没带什么东西来。”达米安摊手道，对著埃里克微笑点头，自觉往后院走去，开始生火。 
　　“完美！”缓过来的肯尼欢呼一声，率先抱起那箱啤酒，跟在达米安后面，走向连接后院的门，一边走一边道。 
　　“埃里克，来，搭把手，把肉端过去？比尔，你的调料秘方该亮相了！” 
　　气氛瞬间活络起来。 
　　比尔笑著摇摇头，转身去厨房拿他特製的烤肉酱料。 
　　埃里克也立刻上前，帮沃尔特拿起装满了醃製好的肋排、香肠、蔬菜串的巨大食盒。 
　　这都是美式烧烤中会用到的食物，大多都是这几类，从来没有什么变化。 
　　几个人鱼贯而出，来到比尔精心打理但同样带有实用主义风格的后院。 
　　草坪平整，四周的围栏很高，角落里甚至还隱约能看到一个作为紧急备用水源的集水桶。 
　　负责生火的达米安面前，一个可携式燃气烤炉正发出轻微的嗡鸣，旁边的炭烤炉里，木炭也已经开始泛红。 
　　不用別人提醒，埃里克主动，自觉开始整理桌子和户外椅子，包括上面的食物。 
　　这让沃尔特和肯尼都不由看向比尔，比尔只是笑笑，接著达米安也加入了进来。 
　　隨后这几人就全都笑了起来，搞得埃里克一头雾水，但隨即通过微表情的分析，大概也能感觉到这群人接受了他。 
　　嗯，很好，如果可以，他想拜师，有机会首先是狙击方面的。 
　　—————————————————————— 
　　油脂滴落在炭火发出滋滋的悦耳声响，混合著特製酱料的浓郁香气迅速在后院里瀰漫开来。 
　　所有的食物都摆在桌子上，几人各自坐著自己的户外椅，开始忙活。 
　　肯尼熟练地分发著冰镇啤酒。 
　　埃里克是最后一个，看起来像是按年龄去分，比尔竟然是最大的那一个，接过肯尼分来的啤酒，埃里克还是道了声谢。 
　　肯尼摇头笑道：“你可以放鬆隨意点，埃里克。” 
　　达米安喝了一口啤酒笑著接话道：“今晚只有烤肉、啤酒和老傢伙们的閒扯，来尝尝这个。”他把一串刚烤好、滋滋冒油的牛肉香肠递给埃里克。 
　　埃里克点头笑道：“好吧，那我就更隨意一点了。” 
　　几个看起来都平平无奇的大叔们皆是点头，由比尔带头，举起啤酒：“来，先生们，为了波士顿的烤肉，为了新朋友，也为了我们这群老骨头还能聚在一起！” 
　　“酷！”肯尼道。 
　　埃里克笑了笑，迎著目光，把啤酒口往前匯合，心里难得放鬆，拒绝戴夫斯独自一人来到波士顿的选择看来是选对了。 
　　“cheers！”几个啤酒罐清脆地碰在一起。 
　　—— 
　　“你们相信我的金米明天就十七岁了吗？”比尔的声音响起。 
　　埃里克挑眉，十七岁的女儿？通过这点他能判断出比尔的年龄，四十来岁左右。 
　　肯尼喝了一口啤酒，惊讶道：“十七岁了？” 
　　比尔抬手停在下巴，示意女儿已经这么高。 
　　几人顿时抬起啤酒，一边示意道：“为了金米。”一边喝了一口。 
　　“莱妮还恨你吗？”达米安好奇道。 
　　莱妮？这听起来应该是比尔的前妻，埃里克像个隱形人在听大叔们谈话，脑海中自觉脑补出一段画面。 
　　比尔结婚但由於职业的关係，聚少离多，最终前妻无法忍受，选择了离婚然后又再嫁。 
　　比尔说道：“她不再是莱妮，她叫勒诺。” 
　　肯尼接话道：“哦，她还恨你呢。” 
　　沃尔特適当补了一句话：“她丈夫呢？” 
　　比尔的语气有点自嘲：“还是老样子，很配，至少比我配她。” 
　　“因为他比你这个大叔有钱。”肯尼道。 
　　埃里克抿了一口啤酒，默默听著，说实话，他还真就喜欢听这些八卦故事。 
　　达米安淡定道：“要是追根究底总会发现点什么，想要我们帮你查，儘管说。” 
　　肯尼呵呵一声：“什么？你觉得他没查过？为了和金米亲近，他放弃了自己的生活， 
　　比尔！对此她有谢过你吗？” 
　　埃里克心里一动，重点来了。 
　　比尔失笑：“像我这样的人还能有什么生活？” 
　　除了听八卦故事的埃里克，几人都跟著笑了，肯尼笑道：“嘿，还记得头儿失踪后，我们在贝鲁特的事吗？” 
　　说著，他的笑容更甚：“比尔和那个疯狂的真主党酋长耗上了？那傢伙扬言要把我们都弄进去，然后自己就失踪了，为了性命，我们可是狼狈地逃出那鬼地方” 
　　好傢伙，这是把对方干掉了？埃里克诧异挑眉看向比尔。 
　　达米安接话道：“结果，我们逃出来后，这傢伙就消失了。”说著，他转向比尔： 
　　“那时候你去哪了？” 
　　比尔淡定道：“我答应过金米，绝不会错过她的生日。” 
　　沃尔特道：“听听，这就是他下手的理由。” 
　　达米安摇了摇头道：“谁都没想到这傢伙悄然离开脱离队伍，只是跑去九千英里外参加女儿的生日派对。” 
　　肯尼笑了笑：“当时在总部的头儿都气得猛砸桌子，好傢伙，那眼珠子都是红的。” 
　　“哈哈！”这几个大叔相当默契地又都笑了起来。 
　　埃里克坐在其中，只是时不时微笑表示存在感，不过他心中大致摸清这几人的成分了。 
　　绝对是中情局那一掛的，就是不知道和麦考尔有没有关係或者他们认不认识麦考尔。 
　　埃里克心里偏向於应该认识，而且应该还很熟悉，因为厉害的人就像磁石一样总是会凑在一起，更別提还是同一个单位。 
　　不过，埃里克下意识看向比尔，这忧鬱的大叔果然还真牛逼，干掉真主党的一个酋长，还能跑九千英里（约14484公里），本身就已经不简单了。 
　　但是，也绝对是女儿奴一枚，埃里克不由自主在想像，万一有人欺负了这大叔的女儿，这大叔是不是会下达万里追杀令？ 
　　突然间，看到比尔微笑向他抬起啤酒示意，埃里克瞬间回神过来，也抬了抬手中的啤酒。 
　　反正他肯定是不敢惹这么一个女儿奴的，睡都睡不著觉。 
　　(本章完)

第220章 测试
　　第220章 测试 
　　见此，比尔笑意更浓，跟埃里克同步抿了一口。 
　　这年轻人从头到尾不卑不亢，夹杂在他们这群老傢伙当中一点也不怯场，確实不错！ 
　　不过想想也是，埃里克本身就是个人物，不能因为年龄而无视他的能力。 
　　比尔没忘记场合里还有埃里克的存在，开始把话题拉到埃里克的身上，说起飞机的事。 
　　“说真的，达米安以后能不能不接飞机的任务？这次要不是正好有埃里克在，我都不一定能处理得好。” 
　　达米安点头道：“行，以后就不接了。” 
　　“不过既然说到这，埃里克，你干得真漂亮。”肯尼几人也插话谈论，表达自己的想法，。 
　　这几人都儘量不让埃里克有被冷落的感觉，希望能让埃里克能更放鬆地融入进来。 
　　埃里克心领神会，连连摇头，表达自己只是协助，重要的事情全都是比尔做。 
　　但没想到，这群大叔竟然藉此开始谈论起了相关战术和类似的事件，话题转得非常快。 
　　埃里克倒是从中汲取了一些有用的东西，比如如何通过一张照片的背景就能找到准確的地点或者有关於假护照等等这些。 
　　“比如信號情报，”达米尔的声音响起。 
　　“目標打个电话，发个简讯，甚至只是手机开著机在移动，都可能暴露行踪。 
　　中情局、国安局那些大耳朵监听站可不是摆设。 
　　通过三角定位，只需要几个基站就能把你锁在几百米范围內，更別说那些imsi捕手，还偽装成基站，专门吸附近的手机信息。” 
　　肯尼笑了笑道：“上次那个毒贩头子.不就是靠他情妇手机最后连接的假基站位置，摸到他的安全屋的？” 
　　达米安点了点头：“手机是最大的告密者，除非你彻底不用，或者用一次性手机，用完就扔，但即使那样，购买模式、激活地点也可能留下痕跡。” 
　　“.” 
　　这群大叔们开始谈论这些普通人都不太清楚的事情和经验，埃里克连啤酒都没喝了，只是坐正身子，眼神微微发亮，专注地吸收著这些知识。 
　　比尔扫了一眼表情认真像是在听课的埃里克，嘴角微扬插话道：“再就是行为模式，这是人力情报和持续监视的基础。 
　　目標每天几点起床？走哪条路线上班？常去哪家咖啡馆？跟谁见面？垃圾哪天倒？掌握了这个模式，任何异常都是警报。 
　　比如他本该去咖啡馆的时间却去了邮局，或者垃圾比平时早收了一天，这可能意味著他要跑路，或者在传递信息。” 
　　说著说著，比尔看向埃里克，和他对视：“人都是习惯的动物，改变习惯往往伴隨著行动。” 
　　埃里克深吸一口气，只觉得自己的眼界变得开阔了些，思维被打开了一扇新的大门，眼前的世界似乎充满了之前未曾注意到的细节和信息流。 
　　果然和这些大佬们认识，对他来说太重要了，学会像他们一样看见和思考，对他而言，价值远超任何一次正式训练。 
　　但埃里克听著听著，心里也不由嘀咕起来，要学的东西可真多！只能说想成为一个全能確实难得很！ 
　　但是吧，他有深蓝加点，好像比谁都更有希望！ 
　　埃里克的表现过於明显，惹得这几个大叔对视一眼，表情都变得很曖昧起来。 
　　达米安呵呵一笑：“所以反过来，执行任务时，我们自己更要打破模式。 
　　不要固定路线、固定时间、固定地点接头，时刻保持反监视意识，留意是否被跟踪，有没有固定点监视，感觉不对，立刻启动逃脱预案” 
　　又是一轮谈论，比尔余光扫向沉思的埃里克，脸上露出了欣慰的笑容。 
　　他放下早就空荡荡的啤酒罐，站起身，適时地转换话题：“好了，先生们，理论课暂停。迎新会的传统不能忘， 
　　肯尼，去把仓库里那套东西拿出来！” 
　　“得令！”肯尼点了点头笑呵呵道，起身像只敏捷的熊，快步走向比尔的车库。 
　　不一会儿，他拎著一个看起来颇有分量的硬质箱子回来了，脸上带著熟悉的促狭笑容。 
　　“欢迎新朋友的传统？”埃里克好奇地问，从吸收到的知识中抽离。 
　　“没错，”肯尼把箱子哐当一声放在空出来的桌子上打开。 
　　里面赫然是一套专业的飞鏢靶盘和几组飞鏢，鏢尾的羽毛顏色各异。 
　　他迅速部署好了所有。 
　　“別小看这个，”比尔笑道，拿起一支飞鏢在手里掂量，“我们这群人，眼神和手都得稳。沃尔特，给新人示范下？” 
　　沃尔特没说话，只是默默拿起一支鏢，走到划定的投掷线前，整个人气场瞬间变了，那种狙击手的专注和沉静笼罩下来。 
　　甚至没怎么瞄准，手腕一抖，飞鏢化作一道微不可查的银光。 
　　“咄！” 
　　三米左右的距离，正中红心！分毫不差！ 
　　眾人拍了拍掌，沃尔特耸耸肩目光停留在埃里克身上。 
　　埃里克眼帘微垂，不愧是狙击手，这手確实稳。 
　　“该你了，埃里克！”肯尼把一组鏢塞到埃里克手里，把他推到线前。 
　　“就当是活动活动筋骨？” 
　　“好吧。”似乎能感觉到这几个大叔的目光，埃里克深吸一口气，集中精神盯著飞鏢盘。 
　　他虽然还没射过这种飞鏢，但深蓝加点带来的身体协调性和神经反应速度等等，还是在此刻发挥了作用。 
　　飞鏢盘变得清晰了一点，手臂的轨跡更稳定，他模仿著沃尔特的动作，但带著他自己射击的习惯，更快，更乾脆。 
　　咄！咄！咄！ 
　　三支飞鏢接连飞出，一支紧挨著沃尔特那支钉在红心边缘，另外两支也稳稳扎在旁边，挤成一堆。 
　　这一幕也让大叔们面面相覷交流著眼神，窥一斑而知全豹，看来埃里克不单单是身手厉害，估计枪法都没弱多少。 
　　肯尼摊了摊手，看著埃里克，第一次觉得埃里克的年轻开始有点刺眼，心里也有种人比人气死人的感觉。 
　　“好吧，算你厉害。” 
　　看到比尔等人的眼神，埃里克又如何还不明白，这很可能又是一次测试，或者是他们想全面了解他的水平。 
　　该死的，这群大叔一举一动之间，也太默契了。 
　　(本章完)

第221章 披著羊皮的狼
　　第221章 披著羊皮的狼 
　　“圈外人，一窍不通！纯粹就是个天赋怪！” 
　　肯尼和比尔收拾著烧烤架，余光扫过桌椅那边，埃里克和达米安正坐在那里。 
　　“说实话，我是第一次见到这么有天赋的妖孽，也不知道以后会成长到什么地步。” 
　　在一旁的沃尔特也正拿水往炭火里面倒，接话说道：“我和比尔不会看错人，这一看就是一个很好的小伙子，就你们事多。” 
　　肯尼哼哼一声道：“別看他在我们面前装得很羞涩一脸单纯的样子，但我是看出来了，这小子一看就是披著羊皮的狼！一张牙就是血盆大口！会吃人的！ 
　　谁真把他当成普通小伙子，哦不！帅气小伙子，绝对会吃大亏！ 
　　就单单看他听著我们聊天的模样，我就已经想到以后的样子，等著吧，他绝对会把我们颳得一乾二净！ 
　　但是啊！该死的！他好像还真以为自己演得很好！伙计们，这是我的错觉吗？” 
　　肯尼的吐槽相当精准，直接把比尔和沃尔特逗乐了，他们都想到了屋內埃里克下楼的那一幕。 
　　比尔笑道：“你们应该也很满意吧？” 
　　肯尼点头道：“不错！眼神很乾净，心性也很好。” 
　　—— 
　　埃里克心有所感，朝烧烤架那边瞅了一眼。他本来也想帮忙，但这几人以他是新人，再加上开了一天车为由，把他摁在原地了。 
　　所以只剩下达米尔陪著他。 
　　“比尔有跟你说过，我们组建了一家安保公司的事情吧？” 
　　达米尔的声音突然响在耳边，埃里克看过去发现达米尔一直看著他，点了点头。 
　　“是有说过。” 
　　“有没有兴趣辞掉你的巡警工作，加入我们？”达米尔笑道。 
　　“说实话，我觉得你更適合我们这边，当一个巡警太浪费了。” 
　　闻言，埃里克摇了摇头拒绝：“我很喜欢警察这份工作。” 
　　开玩笑，警察这工作已经绑定了深蓝加点，他怎么可能会辞职。 
　　这是他的根基。 
　　不过，说到这里，埃里克突然浮现出一个念头，他得到深蓝加点的时候，是通过系统的名字还有前世的神探名称，才去当一名巡警试一试。 
　　是的，这原本就是一次试探性的测试，结果还真触发了任务，他就自然而然以为系统绑定在了警察身份上。 
　　等等？埃里克微怔，他突然发现了盲点。 
　　达米尔下意识挑眉：“你这一身本领应该都是自己摸索练习的吧？加入我们，可以学得更多，你刚刚也听到了，不管是狙击技术，还是情报上的知识” 
　　埃里克心里一动，这確实能学得更多，但是. 
　　“我还是想当一个警察。”埃里克笑著拒绝道。 
　　“为什么？”达米尔好奇问道。 
　　“挺有趣的，不是吗？”埃里克笑道，语气很真诚。 
　　“它能让我接触到很多人。” 
　　说到这，埃里克心里自觉补了最后一个字『才』。 
　　“达米安，你估计都不知道我每一天都经歷了什么警情。” 
　　达米尔听出了埃里克的认真，心里暗道可惜，但想到了什么还是失笑了下：“巡警这份工作確实能接触到很多人。” 
　　两人对视一眼，相视而笑。 
　　埃里克本以为话题就此结束，但达米尔却冷不丁冒出一句话，让他微微眯起了双眼。 
　　“埃里克你是不是从弗雷德里克斯堡那边开过来的？” 
　　这是什么意思？埃里克看著达米安，心里著实有些摸不准，脑海中一阵翻滚思考。 
　　单是达米尔这句话，就透露了太多信息。 
　　他可没忘记比尔对达米尔的介绍，以及谈话中达米尔透露出的那些知识。 
　　这看起来气质略显沉静像是斯文人的达米安，绝对是个搞情报工作的高手。 
　　这样一来，达米尔突然拋出这句话，其含义就变得曖昧而丰富了。 
　　他应该知道安莉咖啡馆发生的事，但是为什么会知道得这么快？ 
　　是因为邪教的原因？ 
　　看来这个邪教確实很有名，刚被清剿，消息就传开了。 
　　突然想到那个平台的事，这里面似乎也有安保的任务。 
　　无数念头在埃里克脑中瞬间闪过，看著达米安，埃里克只是一秒钟心里便开始有数了。 
　　“是啊。”埃里克诚实回答道，这群大叔应该和那个作恶多端的邪教毫无瓜葛，那么知道便知道吧。 
　　光明正大一点，也好过鬼鬼祟祟，让他自己都看不起自己。 
　　达米尔眼中闪过一丝欣赏，笑意更深：“安莉咖啡馆？” 
　　果然麻蛋，这群大佬应该是已经把他查得个底朝天了。 
　　估计是从飞机的事情发生开始。 
　　埃里克忽然明白了，为什么这群大叔能全身而退，甚至悠閒度日，虽然这辈子没亲身接触过，但前世电影里的中情局，可没少扮演追杀主角的反派。 
　　cia哪是什么善茬能安稳退休的地方？ 
　　埃里克苦笑道：“现在很多人都知道安莉咖啡馆发生的事了？” 
　　他相信达米尔明白他的潜台词。 
　　达米安確实听出了埃里克的意思，摇头笑道：“外界只知道圣灵教栽了个大跟头，被联手端掉了。” 
　　埃里克第一次知道了那个邪教的名字，只是看著达米安，眼神里透著疑问：你是怎么知道的？ 
　　“巧合。”达米安摊手道。 
　　“因为比尔是第一次主动向我们引荐一个人，还是个年轻人。 
　　我就查了查你的情况，正好查到安莉咖啡馆的事，那地方又正好是圣灵教的地盘，两下结合，答案就呼之欲出了。” 
　　达米安说著，看著皱眉的埃里克又补了一句话：“放心，没人在乎圣灵教的事，就算知道是你让他们栽了跟头，也没人会找你麻烦，他们的仇家遍地都是。” 
　　“树倒獼猴散？”埃里克平静地接话。 
　　“是的。”达米安笑了笑。 
　　埃里克抿起嘴，这下他能肯定的是，这所谓的圣灵教是邪教不假，但也是一个杀手组织。 
　　他之前的分析判断对了。 
　　同时，达米安这群大叔在那个平台里肯定也有属於自己的帐號。 
　　这是一个覆盖整个世界的黑暗面？埃里克习惯性微微眯起双眼，最终看著微笑的达米安，深吸一口气。 
　　然后从口袋中拿出那部从安莉咖啡馆得到的手机，放在桌面上，认真道。 
　　“达米安，能跟我说说这个世界里的事情吗？” 
　　他虽在光明中行事，却不妨碍他渴望了解这个世界暗面的真相。 
　　了解，方能跳出这个井口一般的天地大小，省得一叶障目不见泰山。 
　　达米尔的目光落在那部按键手机上，瞳孔骤然收缩，明显怔了一瞬，但他隨即点头道： 
　　“当然可以。” 
　　(本章完)

第222章 高台桌
　　第222章 高台桌 
　　於是 
　　隨著达米尔的述说，埃里克开始真正了解到了这另一个世界。 
　　“.” 
　　达米尔的声音低沉而清晰：“.我知道你可能已经通过这部手机了解到了一些， 
　　但你看到的这一切只是冰山一角，是水面上的浮沫。 
　　真正庞大、古老、自成体系的黑暗，潜藏在你看不见的深海。” 
　　埃里克微微眯著双眼，心里並没有觉得有什么，毕竟这么久了，这个黑暗世界看起来完全没有对普通人的世界造成任何影响，就说明这里面是有人控制或者是既定的规则的。 
　　“我们生活的这个世界，”达米尔顿了顿，斟酌了一下词句。 
　　“存在著一套古老的规则，它独立於国家、法律之外，却又无处不在。它的核心，被称为高台桌（high table）。” 
　　果然但法律之外？有这么夸张？埃里克挑眉，心里嘀咕了一句。 
　　他感觉不是，说白了就是这群人自己在一边玩罢了。 
　　但突然间，也因为达米尔这句话，埃里克觉得脑海中的熟悉感变得更重，似乎在前世有曾听过的样子。 
　　“高台桌？”埃里克喃喃重复道，这个名字听起来就有一种类似中世纪的感觉。 
　　“是的。”达米尔点头，“你可以把它想像成一个由十二个最古老，最强大的犯罪家族或组织构成的影子议会。 
　　他们是这个世界规则以及秩序的维护者——当然，是维护早就定下来的秩序。 
　　不过”达米尔突然停顿了下，接著道： 
　　“在这个议会之上，制定规则的人自然是由五个国家来制定。”他看著反应过来的埃里克，一边笑了下，一边指了指埃里克。 
　　“是的，你想的也没有错，这和lianhe国没有什么区別，你可以这么想，白天需要控制和稳定，那么黑夜也需要控制和引导，这样两边才能各分其职，互不打扰，社会自然也就更加稳定。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，这和他之前的想法有异曲同工之处，听起来很玄乎的样子，但仔细想想好像也就那样。 
　　明面上有联合国。 
　　这个暗面里，也有这么一个高台桌。 
　　埃里克都觉得，这所谓的十二个维护者或者说是执行者里面，都是那五个国家的人。 
　　这样一来，便能理解了。 
　　但这在达米尔眼里看来，埃里克有著一颗大心臟，但达米尔不知道的是，这些事情在穿越者眼里看来那都不是事。 
　　深蓝加点和穿越重生，哪一件不比这些事情更加离奇，神乎其神。 
　　达米尔继续说道：“而高台桌之下，是遍布全球的庞大网络，也就是你看到的这个平台。 
　　平台之下还有为杀手、情报贩子、洗钱者、军火商、特殊人群服务的大陆酒店，所有人都要遵守它的戒律。” 
　　埃里克怔了一下，想到了什么：“大陆酒店？” 
　　“嗯，中立之地。”达米尔解释道： 
　　“所谓业內人士的避风港，在那里，禁止任何形式的商业行为，尤其是杀人。 
　　它算是高台桌秩序的重要象徵，也是规则执行最严格的地方，打破规则的人后果非常严重，毕竟黑夜不同於白天，有规则才能控制这群不是普通人的人。” 
　　趁埃里克在吸收消化的时候，达米尔拿起桌面上的手机，摸索了一下，隨后看向埃里克的眼神变得复杂起来。 
　　“果然，剃刀是死在了你手中。” 
　　埃里克暂时收下繁杂的思绪：“他很厉害？” 
　　达米尔点头道：“还行吧，听说他是海豹六队里出来的，出来后，也接了很多有难度的单子，算是有点名气。” 
　　海豹六队世界上比较闻名的，最顶尖、最神秘的特种部队之一，果然厉害。 
　　“wow。”埃里克耸耸肩，表达自己的想法，但想了想，对方的实力好像也就那样。 
　　达米尔看著埃里克：“你可以放心，两者比较以白天的规则为主，一旦黑夜被暴露在白天之下，不管是什么，都只会消散，有时候白天和黑夜在某些层面是有默契的， 
　　既然fbi已经接了这件事，就意味著这是所有人默认的事实，没人会故意去找你的麻烦，如果有，就是所有规则的破坏者，影子议会会派下清算人去处理他，不管是任何组织还是个人。” 
　　所以在这前提之下，你最好別死了，否则只是同归於尽，埃里克心里顿时有了点数，试探性开口道。 
　　“所以你们都有属於自己的帐號？” 
　　达米尔点了点头，把手机收下笑道：“当然有，不单单是我有，连比尔都有，像我们这样的人其实很难过普通人的生活。” 
　　说著，他对埃里克用认真且相当严肃的语气道：“但是你如果一旦註册了属於自己的帐號，那么你在黑夜里行动，也要遵守高台桌的规则，否则你永远都不能清净， 
　　所以你需要认真想好了，虽然註册了帐號会很方便，所有的服务点和全世界的任务以及所有交易都为你开放，但是我建议，如果你真的不需要这些东西，最好还是不要开。” 
　　达米尔笑道：“你不是喜欢当警察？” 
　　闻言，埃里克的表情倒是变得阴晴不定，他总有一种感觉，深蓝加点可能不单单只是契合白天，在黑夜里同样也有效果。 
　　但听达米尔这么说，埃里克仔细想想，也觉得达米尔说得对，他好像並不需要这些服务点，枪他有，平台里的任务他目前並不需要。 
　　这样一来只有一个选择，等他通过深蓝加点变得强到非人类的时候，再开一个帐户也不迟。 
　　“就像你说，黑夜和白天两者之间，以白天为主。”在达米尔的微笑下，埃里克轻吐一口气道。 
　　“那我还是继续在白天下行事吧。” 
　　但埃里克还是拿起桌面上的手机：“我拿著这手机应该没事吧？” 
　　达米尔摇了摇头：“没事，只要你不用这个帐號接任务，交易就行，因为在高台桌的规则里，剃刀已经死了，不久后这个帐號也会黑掉，再也用不了。” 
　　“那我明白了。”埃里克眯著眼笑道。 
　　“我就偶尔逛逛看一看。” 
　　(本章完)

第223章 熟悉的人
　　第223章 熟悉的人 
　　房子前院里。 
　　“伙计们，再见。”比尔的声音响起。 
　　“再见。”肯尼的声音紧跟着。 
　　“晚安，伙计们。” 
　　“拜拜，比尔。” 
　　肯尼和沃尔特以及比尔的声音混合在一起，但是最后，在肯尼和沃尔特往停在街边的车子走去时。 
　　达米安停下，看向比尔，目光示意二楼道：“是个好小子，你确定不给金米介绍一下？” 
　　比尔送出无奈的眼神，也回头看了眼，没有回答转移话题道：“你全跟他说了？” 
　　达米安点了点头：“全说了，这就是一个正在摸索真实世界的雏鸟。” 
　　“有实力却不清楚这世界的水有多深，很危险。”比尔认同道： 
　　“让他多了解一下，对他有好处，要不是正好知道安莉咖啡馆的事，我也不会让你给他透露。” 
　　“嗯。”达米安点头道，然后看向比尔： 
　　“你呢？嘿，听着，不开玩笑，你打算时间陪金米，弥补以前的空白是件好事，但是你确定真的要退休了？。” 
　　比尔道：“你打算跟我说什么？” 
　　“一份工作就在眼前。”达米安道。 
　　“我接了一个相当普通的任务，工作四个小时，一枚金币报酬，只是护送某个女歌星来回演唱会，还缺一个人。” 
　　比尔一听，就知道这是有人在平台里下单追杀女歌星了，不然不会是用高台桌的金币作为报酬而是现金。 
　　也就是说，这份工作是属于黑夜里的。 
　　“确定是歌星？”比尔道。 
　　“我不清楚她是否算得上歌星，她更像棵摇钱树，唱片销量达到两千万张，却还不到二十五岁。 
　　但是，应该只是属于白天的人，被人下单的原因大概是她想要脱离现在的公司。” 
　　这么一说，比尔明白了。 
　　“嘿，其实这份工作对我们来说，很容易，送她去演唱会，再送回来，里面由他们自己人负责，只需要一天。”达米安道。 
　　“好人？”比尔道。 
　　“应该是？经常捐款。”达米安不确定道：“就是一个普通的女孩子。” 
　　“好吧。”比尔点头道。 
　　“你决定了？答应了？”达米安再问。 
　　比尔的名头相当大，一旦接下护送任务，消息放出去估计没多少人敢过来。 
　　“嗯。”比尔道。 
　　“酷！”达米安锤了锤比尔的胸口，并把几张票塞到他上衣的口袋里道。 
　　“太好了，我还以为你真要退休了，这是那女孩子送来的演唱会门票，你可以送给金米做生日礼物，再会，伙计。” 
　　“嗯，晚安。”比尔目送达米安离去，坐上车子然后举手示意。 
　　看到车子远离，比尔才转身往回走，进入屋子里却发现埃里克正坐在餐桌上喝水。 
　　“他们回去了？”埃里克听到动静，回头笑着问。 
　　“是啊。”比尔笑道，伸手从上衣的口袋中拿出一迭门票，在埃里克迟疑的目光中从其中拿出几张演唱会递了过去。 
　　“这是什么？”埃里克看着门票上的地址和后天的地址，一时摸不着头脑道。 
　　“演唱会的门票。”比尔淡定道。 
　　“销量两千多万张唱片的女歌手，如果你还没回去，可以带你你朋友一起去看。” 
　　“这”埃里克干咳一声，刚刚还了解了另一个不同的世界，现在突然来这么一出，着实让他有种反差感。 
　　但看着迟疑的比尔，埃里克还是收了起来：“好吧，谢了，比尔。” 
　　比尔心松一口气：“嗯，时间不早了，早点睡。” 
　　“好，等会就上楼，晚安，比尔。”埃里克笑道。 
　　“晚安，埃里克。”比尔留下埃里克，往自己的房间走去，消失在埃里克的视野里。 
　　“这都是什么啊？”埃里克拿出演唱会门票，露出苦笑。 
　　比尔还真有那种中式父亲的感觉。 
　　埃里克晃了晃头，只能把门票收好，看情况要不要去，然后再拿出按键手机，表情顿时沉默下来。 
　　在听到达米尔说到高台桌的时候，他确实想起了一些事。 
　　此时早就模糊的回忆似乎变得清晰一些。 
　　“这个平行世界到底是”埃里克眼神里有点闪烁，下一秒变得犀利。 
　　他深吸一口气，开始通过按键手机里面的平台去查，一个名字在他的脑海里出现。 
　　“约翰·威克。” 
　　通过达米尔的述说，弥补，他总算是想起来这股熟悉感到底是什么了。 
　　原来，这个高台桌的设定有点像他前世不知道多少年前只看过的那一部动作片电影。 
　　那电影里的主角名字就是约翰·威克，印象里好像是一个猛人。 
　　查着查着，埃里克的心里也有点忐忑，如果这个平行世界要是有类似的电影剧情和人物那该怎么办？ 
　　“管他的，既来之则安之！”埃里克舔了下湿润的嘴唇，最终瞳孔微缩间，看着手机屏幕沉默了几秒。 
　　这个平台里还真有约翰·威克这个人，只是上面的人说他突然消失了好久。 
　　埃里克默默看着，默默吸收这个让他有些复杂的信息素，这是目前唯一和他前世有所关联的名字。 
　　“罢了。”埃里克摇了摇头，收起所有的思绪，看着上面有人问约翰·威克去哪了的问题，脑海中自然闪过了该有的信息。 
　　虽然时间过于久远，再加上这个平行世界的环境影响，他早就忘了大部分剧情，但还没有忘记的是，有人弄死了约翰·威克的狗，然后约翰·威克出山杀了很多人报仇。 
　　好像很多人不明白约翰·威克为什么这么做。 
　　但埃里克知道那条狗正是他去世的妻子留下来的狗。 
　　“他现在应该已经结婚了。”埃里克心里回复道，关掉手机。 
　　认真点想，虽然已经知道这平行世界里有和他前世有关联的事物，但对他来说没有什么影响。 
　　“所以睡觉吧，晚安。”灯光熄灭。 
　　“.” 
　　然而，埃里克第一次失眠了，过了好久才睡着，直到次日，等到太阳升起，窗帘微亮时，他才睁开双眼，顺手拿起放在床桌上的手表，看了眼。 
　　还是和之前一样，定时醒来[8：00] 
　　埃里克摇了摇头，一边坐起身一边把手表挂在手腕。 
　　昨晚的事情确实给他带来了一点冲击。 
　　谁能知道，看起来和前世没什么差别的平行世界，竟然还有什么鬼高台桌以及和他前世有所关联的电影人物。 
　　起身之后，埃里克下床整理了一下，开门出去，今天是比尔要带他去参加他女儿生日宴会的日子。 
　　这已经形同于邀请参加家宴了。 
　　(本章完)

第224章 生日
　　第224章 生日 
　　埃里克虽然同意过去了，但只想走个过场，之后就让比尔顺路送去火车站。 
　　只是让埃里克没有想到的是，比尔送给自己今天即将成为十七岁的女儿的礼物，竟然会是这么简单。 
　　一辆缓慢行驶的丰田卡罗拉，埃里克坐在副驾，回头看了眼明显是自己包装的小礼盒，看着包装纸上明显有些夸张的装饰，迟疑道。 
　　“你确定就送这个？” 
　　他虽然不太懂，但也知道年轻的女孩子应该不太喜欢这看起来平平无奇的礼物。 
　　要知道十七岁也不小了，不是小孩子那时候，只要是礼物都会很喜欢和感到惊喜。 
　　而且据说，比尔那再嫁的前妻找了一个有钱人，这对比起来，落差感绝对会很大。 
　　简单来说，估计比尔应该会被按在地上摩擦。 
　　“嗯。”比尔控着方向盘，开口问道。 
　　“难道有哪里不对？” 
　　“没有。” 
　　埃里克收回目光，看向比尔，敏锐地捕捉到他眼底深处一丝不易察觉的紧张和期待，就像一个精心准备了惊喜、生怕女儿不满意的普通父亲。 
　　“盒里面的东西是什么？” 
　　“呃，录音声卡和电容麦克风套装。”比尔回答道，脸上多了一些笑容。 
　　埃里克脸上怔了一下，就这？ 
　　“金米小时候喜欢唱歌，她想成为一个歌星。”比尔脸上出现一丝笑容。 
　　埃里克脸颊抽动一下，如果比尔前妻的现任老公是有钱人的话。 
　　那家里绝对会有唱卡拉ok的地方，配置绝对会拉满。 
　　但是看到比尔的样子，埃里克还是选择乖乖闭嘴，免得打扰到比尔此时的好心情。 
　　“好吧。” 
　　埃里克点点头，看到街边出现了一家又一家店铺，接着道。 
　　“比尔，你能停在前面一会儿吗？” 
　　比尔应了一声：“嗯？” 
　　“总不能让我空手上门吧？”埃里克笑道。 
　　昨晚的事情，他也是事后反应过来了。 
　　或许比尔早就知道安莉咖啡馆的事，这才有了这一系列的介绍。 
　　有恩不报非君子，有仇不报枉为人。 
　　比尔看向埃里克，看着他那认真的眼神，沉默了一秒后：“别太破费，埃里克。” 
　　“没事。”埃里克说道，在比尔停车之后推门下车，故意朝着拐角走去，消失在比尔的视野里。 
　　单从这个繁华的地带来看，比尔前妻的现任老公也应该是个有钱人。 
　　确定比尔看不到，埃里克随便进了一家店铺，这是一家卡地亚精品店。 
　　明亮的射灯精准地落在柜台内每一件珠宝和腕表上，埃里克径直走向腕表区域，目光扫过那些璀璨的陈列。 
　　太贵了不合适，太便宜也不行。 
　　最终目光落在一处相对简洁的角落。 
　　“欢迎光临，先生。”穿着剪裁完美黑色套裙的女工作人员无声地靠近，笑容专业而不过分热切，她目光下意识掠过埃里克那帅气的脸庞。 
　　虽然埃里克的穿着很普通，但单凭这张脸和身上的气质，也能让人不容小视。 
　　“有什么可以帮您看看？” 
　　埃里克直切核心道：“需要一枚日常佩戴的女士腕表，tank must精钢款的。” 
　　—— 
　　没过多久，埃里克提着一个手提袋走出来，随后在比尔那一脸无奈的眼中，坐进副驾。 
　　“多少钱？”比尔道。 
　　埃里克把手提袋放在后座上，淡定道：“没多少，反正对我来说不值得一提，所以比尔，你可以不用在意。” 
　　“好。”比尔沉默片刻点点头，启动了车子。 
　　—— 
　　最终车子穿过绿树成荫、豪宅林立的街道，停在一栋极具现代感、拥有大片落地玻璃窗的豪宅前。 
　　前院的布局加上里面的豪宅，看起来完全像个庄园。 
　　外面停满了一辆又一辆豪车，比尔的丰田卡罗拉身在其中，形成了刺眼对比，显得相当突兀。 
　　豪宅里面隐约传来音乐和欢笑。 
　　“我感觉我好像不应该来？”埃里克道，说实话他本以为就只是普通的生日宴会，来一会儿马上就离开。 
　　别说埃里克没有想到，比尔同样也没有想到金米的那个继父竟然会搞得这么大。 
　　这又不是十六岁的成人礼。 
　　比尔下意识皱眉，这应该是他那前妻的主意。 
　　他看向埃里克，送出歉意的眼神：“抱歉，埃里克，我还以为” 
　　埃里克淡定道：“没事，来都来了，至少得把礼物送出去。” 
　　事已至此，比尔也只能点头，和埃里克下车，各自拿起自己的礼物朝着豪宅前院走去。 
　　进去的瞬间，巨大的声浪和混杂的气息，香水、美食、酒精等等扑面而来。 
　　悠扬的音乐、鼎沸的人声、酒杯碰撞的清脆声响，瞬间淹没了两人的听觉。 
　　来参加生日宴会的人很多。 
　　比尔和埃里克下意识对视一眼，自觉带领道：“跟我来，去里面找。” 
　　埃里克点头，只能跟在比尔身后往里面走去，说实话他都有点后悔过来了。 
　　两人往深处走，很快，比尔就看到了金米，她正被朋友们簇拥着，穿着漂亮的派对裙，青春洋溢，笑容灿烂。 
　　“她在那儿！”比尔语调瞬间上扬。 
　　埃里克往他示意的方向看去，眉眼微挑。 
　　比尔的女儿虽然颜值一般般，但青春无敌。 
　　没等两人走过去，便有在旁边看护的安保人员挡在前面阻拦。 
　　“等等，先生，家长聚会在前面。” 
　　比尔皱眉：“我是金米的父亲。” 
　　安保人员怔了一下：“不好意思，我就是为她的父亲工作。” 
　　比尔继续道：“我是她的亲生父亲。” 
　　说着，比尔朝着那边正在看过来一个中年女人喊了一声道： 
　　“嘿！勒诺！” 
　　中年女人叹了口气，对着在场的客人道声了歉，走过来道： 
　　“没事，西里尔，我来。” 
　　“好的，女士。”安保人员看了比尔又看埃里克，点头离开原地。 
　　“你好，比尔。”中年女人看着比尔所抱的礼盒，表情有些异样。 
　　比尔道：“勒诺，我只是来给金米礼物，送完我就走。” 
　　勒诺看了眼站在比尔身后的埃里克，一时也摸不着头脑。 
　　“有专门给孩子们放礼物的地方，就给其他人的礼物一起放吧，这位是？” 
　　“我的朋友，顺路一起过来。”比尔认真道： 
　　“我想亲手交给她。” 
　　看到比尔突然带了一个不认识的年轻人过来，勒诺道：“你还是我行我素，比尔。” 
　　比尔：“哦，拜托，莱妮。” 
　　勒诺无奈道：“让你不要这么叫了。” 
　　比尔：“抱歉，勒诺。” 
　　(本章完)

第225章 归程
　　第225章 归程 
　　站在后面，埃里克听着这两人的对话，脸上不动声色，心里却犯起了嘀咕。 
　　这两人看起来怎么有种旧情未了的感觉。 
　　突然，耳边传来动静，埃里克下意识看过去，比尔的女儿发现这里的情况后，脸上立刻绽放出惊喜和纯真的笑容，大喊着： 
　　“dad（爸爸）！”她像只小鸟一样穿过人群，飞奔过来。 
　　看到这种情况，埃里克能看出比尔和他女儿的关系貌似维持得还不错，并不是他想象中的那个样子。 
　　“噢！亲爱的。”比尔顿时露出发自内心的温暖笑容，眼神充满了爱意。 
　　张开双臂，稳稳地接住了扑过来的女儿。 
　　“生日快乐，我的宝贝。” 
　　这又让埃里克看到了比尔的另一面，有一种铁汉柔情的强烈反差，不愧是女儿奴。 
　　金米在父亲怀里蹭了蹭，抬起头时，目光不经意扫过站在一旁的埃里克或者说是一个大帅哥。、 
　　她眨了眨明亮的眼睛，属于少女的惊艳和探究毫不掩饰地闪过。 
　　埃里克捕捉到她的目光，只是微微颔首。 
　　金米本想回应，但父亲已经松手，于是注意力很快被父亲手中的礼盒吸引。 
　　勒诺见此，开口道：“我在跟你爸爸说，我们如何放置礼物。” 
　　然而，金米只是看着礼盒，小巧的下巴一扬，带着毫不掩饰的雀跃：“这是什么？” 
　　比尔带着一丝不易察觉的紧张和期待，将礼物盒递给她。 
　　“给你的生日礼物。” 
　　勒诺又道：“拆了这个礼物，而不拆其他的，可不是个好习惯，不礼貌。” 
　　比尔只有一句话：“来，打开它。” 
　　金米顿时选择无视自己母亲的话，指尖已经迫不及待地伸向盒子。 
　　勒诺偷偷瞪了一眼比尔。 
　　“好酷哦！”金米打开之后，脸上倒也没有任何嫌弃之色，反而一直把笑容挂在脸上。 
　　这明显就是一个乖乖女孩子，埃里克心里下了定论，他买腕表的动作好像多余了，不过也无所谓。 
　　“声卡？麦克风套装？”勒诺的声音响起。 
　　比尔淡定道：“我记得她想成为一个歌星。” 
　　勒诺道：“那都是十二岁的事了，比尔，我们都变了。” 
　　金米眼里闪过一道无奈的眼神，感觉到什么，余光扫过去，和那大帅哥的视线一触即分： 
　　“谢谢！daddy（爹地）！” 
　　比尔笑了笑，像个老父亲一样道：“你喜欢就好。”说着，和金米拥抱了一下。 
　　“我还是想当个歌手，不要告诉妈咪。”金米余光看着埃里克，对着比尔的耳边小声说道。 
　　“好的。”比尔低声回应，拥抱之后，终于想到埃里克。 
　　“哦对了，给你介绍一下。” 
　　闻言，金米那双亮晶晶的眼睛才完全聚焦在埃里克身上： 
　　“我早就好奇这位帅哥是谁了！” 
　　勒诺跟着看过去，目光带着探究。 
　　“埃里克，我的朋友，顺路过来看看你。”比尔侧身，将埃里克引荐给金米。 
　　“嗨，金米，生日快乐。”埃里克自觉上前一步。 
　　“嗨，埃里克！谢谢你能来！”金米的笑容更灿烂了，带着青春少女特有的热情和好奇。 
　　“daddy的朋友都这么帅的吗？”她忍不住小声加了一句，眼神亮亮地又很大胆打量着埃里克。 
　　勒诺清了清嗓子，似乎想提醒女儿注意点矜持，但没说什么。 
　　埃里克看了下面无表情的比尔，干咳一声。 
　　“既然来了，当然不能空手。”埃里克说着，在勒诺那怔然的目光中，从手提袋里取出一个极其精致、印着烫金标志的深蓝色小方盒递给金米。 
　　卡地亚的标志赫然在目。 
　　“这是我给你准备的生日礼物，希望你能喜欢。” 
　　勒诺的眉头这次明显地蹙紧了，眼神里充满了惊讶和一丝警惕，她飞快地瞥了比尔一眼。 
　　发现比尔依然还是无动于衷。 
　　“这是？”金米一脸惊喜，接过小方盒，打开之后，看到里面的女士腕表，眼睛瞬间睁得圆圆。 
　　“哇噢！这太漂亮了！谢谢你的礼物，埃里克，我很喜欢。”金米突然上前一步，给了埃里克一个迅速的，带着少女香气的拥抱。 
　　金米的动作太过于突然，勒诺的脸色开始变得不对。 
　　埃里克看到比尔的脸上勉强扯出一丝笑容，定定站在原地没敢动： 
　　“嗯，不用客气。” 
　　金米松开手，脸颊微红，这大帅哥身上的味道真好闻。 
　　比尔适时地从口袋里拿出早就准备好的相机：“来，我们照张相，做个纪念。” 
　　这下，除了勒诺不想拍之外，连埃里克都被拍了一张合照。 
　　咔嚓一声，时光定格。 
　　—— 
　　波士顿南站。 
　　巨大的拱形玻璃顶棚下，空气里弥漫着柴油、陈年咖啡和焦虑混合的气息。 
　　“你确定要选择这么麻烦的方式？”比尔看向站在旁边，正用另一只手无意识地拨弄着背包肩带的埃里克。 
　　除了飞机，波士顿并没有直达洛杉矶市的直达客运火车、动车、高铁。 
　　所以埃里克需要到芝加哥联合车站，转乘西南酋长号才能到洛杉矶市。 
　　途中至少要三天的时间。 
　　“没办法，上次有点阴影了。”埃里克道。 
　　“至少目前不敢坐飞机了。” 
　　比尔无声失笑：“也是。” 
　　“说实话，那个拥抱来得突然。”埃里克想到了什么，解释了一句。 
　　“我知道。”比尔无奈道。 
　　“埃里克，我又不是老古董。” 
　　埃里克只是笑笑，看到告示牌上的状态终于跳成了绿色的英文字体，接着就是一段登车广播。 
　　“我该走了，比尔。” 
　　比尔道：“好！再会，埃里克。” 
　　“再会，比尔。”埃里克点点头，在比尔的注视下走向13号站台。 
　　巨大的湖岸特快列车像一条疲惫的蓝色钢铁长龙，安静地卧在铁轨上。 
　　乘客不多，大多是背着大包、神色疲惫的旅行者，或者几个带着厚厚书本的银发老人，正是那种有时间耗在火车上的人。 
　　埃里克停在车厢门口，往比尔的方向看了眼。 
　　他还站在那边看着。 
　　埃里克抬手挥了挥，在比尔点头示意之下，一步跨上了车厢的台阶，走进车厢。 
　　列车员站在车厢门边，拿着哨子，声音平板地催促：“前往芝加哥的旅客请尽快上车！最后一次呼叫！” 
　　“.” 
　　(本章完)

第226章 一见钟情
　　第226章 一见钟情 
　　车厢是蓝色的，略显陈旧。 
　　一股混合着消毒水，旧地毯和隐约食物气味的暖风扑面而来。 
　　一个列车员面无表情地瞥了眼他的车票，示意他往里走。 
　　埃里克默默走进去，车厢内比他想象的要宽敞些，但确实透着岁月的痕迹，深蓝色绒布座椅显出磨损痕迹，小桌板边缘也有些掉漆。 
　　乘客稀稀落落。 
　　果然，美利坚的基建终究比不上前世的祖国。 
　　一旦遇到这种情况，埃里克总是会特别想念前世的祖国。 
　　他偶尔会想，这个平行世界的祖国，现在究竟发展到了什么程度？ 
　　他记得在穿越到这个平行世界时，祖国已经颇有王道之风。 
　　“只可惜回不去了。” 
　　晃了晃头，散掉脑海中的诸多纷杂，埃里克找到自己的靠窗座位，将只是有一些衣物的背包塞进行李架，坐了下来。 
　　最后朝窗外望去，风景已经变了。 
　　波士顿南站的拱顶逐渐后退，被城市的建筑轮廓取代，随后是郊区的房屋和快速掠过的树林。 
　　但埃里克觉得，比尔应该还站在原地，直至目送列车消失之后，才离开。 
　　埃里克靠在椅背上，感受着车轮与铁轨有节奏的哐当声，一种缓慢却坚定的行进感取代了飞机的迅捷与不安。 
　　还是脚踏实地！更舒服些！ 
　　埃里克默默对自己说，强迫自己放松紧绷的肩膀。 
　　但突然间，埃里克心里又有所不安，目光自觉扫了车厢一圈。 
　　“哎！不至于不至于！怎么可能会有人运气能倒霉到这种地步？坐个火车而已！真当自己是灾难磁铁吗？” 
　　埃里克为自己的行为感到羞耻，但这份羞耻感很快就被更强烈的感觉覆盖，表情在窗外掠过的光影中变得阴晴不定。 
　　回忆的碎片不受控制地涌现。 
　　从洛杉矶出发开始，上飞机，飞机有炸弹，搞得他心里都留下了阴影。 
　　然后公路旅游，结果碰到邪教，本该美好公路旅行就这么泡汤了。 
　　这么一想，埃里克还真感觉到有一根刺卡在喉咙中，卡得他很难受。 
　　埃里克扫了一圈车厢，理智告诉他这列普通客运火车上发生极端事件的可能性微乎其微，但身体的本能还是让他的目光不由自主地飘向下节车厢。 
　　“服了！” 
　　埃里克深吸一口气，装作若无其事地活动了一下脖颈，然后起身迈开脚步，朝着车厢连接处走去。 
　　他的目标很明确，从上到下，从这头到那头，把整列‘湖岸特快’仔细梳理一遍。 
　　与其坐在这里东想西想，不如主动做点什么，既然不安，那就去确认，排除那万分之一的可能性。 
　　时间一分一秒过去。 
　　埃里克像一个无声的影子，穿梭在几节硬座车厢之间。 
　　他尽量让自己的行为看起来自然，要么是好奇张望的旅客，要么是寻找卫生间，但很明显每一次细致的检查，每一次未发现异常，都像一块小小的石头，暂时压住他心中的不安。 
　　“至少.看起来是正常的。” 
　　埃里克长舒一口气，准备回到自己的座位，也许这次能真正放下心来享受火车之旅了。 
　　就在他伸手去拉自己座位所在车厢的门把手时。 
　　叮咚。 
　　一声清脆的提示音，毫无征兆地从他的口袋里响起。 
　　埃里克拉开门，走进车厢顺手拿起手机，上面的来信人是金米。 
　　在离开之前，他和金米交换了下电话号码，但没想到对方竟然这么快就主动发来信息了。 
　　“埃里克，你的演唱会票我收到了，我超喜欢她！谢谢你！我很开心，明天要一起去看吗？就我们两个人！” 
　　埃里克嘴角扯了扯，本着不浪费的想法，他只是把演唱会门票随手塞进提袋里，以一种特殊的方式，顺便还给比尔。 
　　他还真没想到开演唱会的歌星竟然是金米最喜欢的歌手。 
　　妹子怕是产生误会了。 
　　埃里克坐回自己的座位，输入：“抱歉，我已经不在波士顿了，本来我想和我的女友去看，但奈何她有事。 
　　所以我的意思是，你可以和你的朋友一起去看。” 
　　发送，成功。 
　　几秒后，没有回复。 
　　埃里克便知道这青春无敌的妹子应该是已经了解到他的意思。 
　　他还真不想惹背后里还站着一个女儿奴大佬的女孩子。 
　　再扫一圈车厢，埃里克放好手机，拿出随身携带的平装书，开始阅读。 
　　深蓝加点带来的身体条件还有思维运转方面，注定了他学什么都能积累经验。 
　　所以他手中的书籍正是目前需要学习的知识。 
　　[世界枪械大百科] 
　　上面不仅有手枪、步枪、机枪、狙击枪的机械原理动图拆解，还有不同时代膛线工艺，比如早期割削式和现代冷锻法。 
　　除了这些，还包含1200+种枪械的膛压、缠距、弹道系数表。 
　　是的，回去之后，他就打算把手枪的改造，提上日程。 
　　经过邪教的事，埃里克觉得每次要准备什么，都要去枪店购买枪械实在是太麻烦了。 
　　如果可以，他都想搞出一把组装型的枪械，用来过海关等等这些检查的步骤。 
　　—— 
　　豪华的庄园里。 
　　几个女孩子看着本来还兴高采烈的金米，看着手机突然低沉了下来。 
　　“怎么了？那让你产生一见钟情的感觉的帅哥没有答应你？”其中一个女孩子开口问。 
　　金米回想起信息的内容，郁闷道：“不管他了，我不喜欢他了！” 
　　说着，她看向出声的女孩子：“你之前在说什么？说去哪里玩？” 
　　“巴黎！”那女孩子兴奋道。 
　　“金米，你不是说很喜欢听u2乐队的歌？他们现在正想要在欧洲巡演，说真的，我们可以跟着他们走遍欧洲的那几个城市， 
　　而且我有亲戚在巴黎！我们可以住他们家。” 
　　听着听着，金米有些心动，她想起刚才的信息，第一次被拒绝的滋味不好受，她很受伤，急需散心。 
　　想到这，金米咬咬牙道。 
　　“阿曼达，我得考虑考虑！” 
　　叫阿曼达的女孩说道：“考虑不如行动，金米，时间不等人！我保证在巴黎会有第二个能让你一见钟情的男人！” 
　　金米沉默了有些犹豫，脑海中闪过微微颔首的埃里克，那时候她觉得见到了真命天子。 
　　但金米还是摇头道：“我还是得想一想，离巡演开始的时间还剩多少天？” 
　　“半个月？” 
　　(本章完)

第227章 代价
　　第227章 代价 
　　经过近一天的颠簸，湖岸特快列车终于在第二天的上午晚些时候，缓缓驶入了宏伟而繁忙的芝加哥联合车站。 
　　埃里克随着人流走下湖岸特快，踏上站台。 
　　一边走，一边观察着这个车站。 
　　说实话，虽然美利坚的基建差了点，但确实有它独特的味道。 
　　或者说有独属于西方中世纪的感觉。 
　　巨大的拱形玻璃天窗将天光引入宏伟的主厅，高耸的罗马柱、华丽的大理石地面和复古的吊灯，都在说明这里曾经辉煌过。 
　　“这就是布扎艺术主候车室大礼堂？不愧是美国历史上最具历史意义的公共空间之一。”埃里克点了下头。 
　　但也仅此而已。 
　　埃里克抬头看向指示牌，他需要转乘前往洛杉矶的西南酋长号。 
　　指示牌指向不同的站台和候车区域。 
　　埃里克顺着指示牌不停地走，融入人流，在滚动着车次和状态的电子告示牌中寻找着西南酋长号的登车信息。 
　　终于在密密麻麻的信息中找到了。 
　　距离发车还有几个小时。 
　　埃里克便决定利用这段时间，走出去感受一下这座名为芝加哥的城市气息。 
　　然而，感觉上并没有什么不同。 
　　倒是车站附近一家看起来颇受本地人欢迎的熟食店，其所售卖的芝加哥风格热狗，让他有点满意。 
　　上面堆满了腌黄瓜、西红柿、洋葱、辣椒、黄芥末等。 
　　埃里克又买了杯浓咖啡，坐在车站外广场的长椅上，一边吃一边观察着这座庞大都市的一角。 
　　匆匆的行人、街头艺人的表演、远处传来的警笛声，都构成了芝加哥独特的背景音。 
　　不得不说的是，他好像很久没有这么悠闲了。 
　　“真是倒霉催的”埃里克自嘲一声，吃完后，又回到宏伟的主厅，找了个相对安静的角落坐下，拿出书继续阅读，同时留意着登车广播。 
　　下午时分，广播终于召唤前往洛杉矶的旅客登车。 
　　埃里克收拾东西走向指定的站台。 
　　西南酋长号是一列更长的双层列车，车身涂装是醒目的红、黄、蓝条纹，看起来比湖岸特快要年轻一些，也更具长途观光列车的特色。 
　　和之前一样，埃里克找到自己的车厢和铺位，这次他订了一个小型的卧铺包厢。 
　　空间非常紧凑，但胜在私密，白天是两张面对面的座椅，晚上列车员会来将其放下合并成一张小床，上铺也会放下来。 
　　包厢内还有小小的洗脸盆，包含餐车用餐的费用。 
　　这比硬座舒适太多了。 
　　埃里克习惯性观察一遍，随后起身依照之前的方式检查整列列车。 
　　还好，检查结果是好的。 
　　埃里克检查完，放心坐回自己的包厢，拿起书继续阅读。 
　　芝加哥前往洛杉矶的西南酋长号列车，是典型的长途城际观光列车，他将会有很多时间可以把这本书啃完。 
　　但既然是长途城际观光列车，沿途也会停靠多个站点。 
　　到达目的地，洛杉矶联合车站，至少要第二天晚上才能到。 
　　这就会时不时打断埃里克的节奏。 
　　即便这样，埃里克大部分时间都是待在自己的包厢里看书或者休息，偶尔去餐车用餐。 
　　他更喜欢的是观景车厢。 
　　这节车厢拥有巨大的弧形玻璃窗和舒适的旋转座椅。 
　　他喜欢在这里点杯咖啡，一坐就是几个小时，看着无垠的风景在眼前展开。 
　　不过，这趟悠闲的时光还是有尽头。 
　　第二天下午，当列车在弗拉格斯塔夫车站停靠时，埃里克便知道准备要到洛杉矶市了。 
　　“准备到家了。”埃里克习惯性看了眼窗外，观察外面的一切。 
　　乘客的情况和之前的停靠点所观察到的那些乘客的情况没有区别。 
　　但当目光最终停在一个打电话的男人，埃里克眉眼随即皱起。 
　　眼中的男人长着一张具有南亚特征的面孔。 
　　和其他乘客面貌不同的是，这个男人的神色要显得更加严肃。 
　　微表情的变化也很多。 
　　眉毛内侧向上抬起并聚拢，同时整个眉部可能因紧张而下压。 
　　这是忧虑和严肃的特征。 
　　男人的眼神非常专注，还会快速扫视一下周围环境。 
　　身体姿势僵硬紧绷。 
　　拿电话的手非常用力，指关节发白。 
　　肩膀紧张耸起，但又试图保持挺直。 
　　重点是，打电话就打吧，还做出非常可疑的行为。 
　　打完电话之后把手机折断，丢进旁边的垃圾桶，然后随着人流匆匆离开。 
　　男人的反常行为，让埃里克的警惕性瞬间提高到最高。 
　　“该死！又来？”埃里克心里暗骂一声，顿时起身想要往男人离开的方向走，看看这个可疑的男人到底想干嘛。 
　　但列车已经开始缓缓移动。 
　　男人没有上车？ 
　　埃里克的眉头不由皱紧，装作若无其事地朝车厢连接处走去，目光却像雷达一样扫过周围。 
　　乘客们要么昏昏欲睡，要么低声交谈，要么看着窗外飞速掠过的景象，一切都显得很平静。 
　　可埃里克明白，那个男人绝对有问题，那么这趟列车也肯定有问题。 
　　然而，走了一圈，埃里克并没有发现可疑的情况，也没有任何视觉上的不协调。 
　　这样一来，就只剩下高风险的区域。 
　　如果真有什么可疑的人，那么他通常都会选择隐蔽，不易被注意的位置。 
　　也就是卫生间。 
　　埃里克表情变得严肃，看向前面两个车厢连接空间的卫生间，迈步走去。 
　　可还没等他走近，耳边响起动静，埃里克停步回头看去。 
　　一个年龄在三十多岁的女列车员出现在眼前，她表情很凝重，看到埃里克站在车厢中间，怔了一下，随即认真看了埃里克一眼点了点头示意。 
　　埃里克同样点头示意，看着女列车员走过。 
　　看着她观察着周围，最终还停在一个疑似南亚人的身后，暗中观察对方的举动。 
　　当发现对方没有什么可疑行为时，便离开原地，往卫生间走去，随后停止，满脸犹豫轻轻敲了敲卫生间紧闭的门。 
　　见此情形，埃里克心里叹了口气。 
　　“果然.又出事了。” 
　　这个女列车员检查的步骤和他一模一样。 
　　“真够倒霉的，难道这就是得到深蓝加点的代价吗？” 
　　(本章完)

第228章 炸弹
　　第228章 炸弹 
　　“不好意思？”女列车员轻声问询。 
　　很明显里面没有反馈，但既然门是关的，那么这间卫生间里面绝对有人。 
　　“请问里边还好吗？” 
　　女列车员出声后，卫生间还是没有回应。 
　　在埃里克的眼中，女列车员本来还在维持职业性的表情，在这第二次问询后，面对死寂的卫生间门板，短短不到一秒的时间里瞬间变了。 
　　职业性的微笑完全僵死在脸上，不是消失，而是被瞬间冻住。 
　　眉间肌和降眉间肌在瞳孔收缩的同一剎那，发生了极快的內聚和下拉，在眉心处拧出一个短暂却深刻的川字纹。 
　　这不是思考的皱纹，而是强烈的担忧和恐惧的爆发性信號。 
　　她的瞳孔先是因疑惑而微微放大，隨后进行了极其短暂但剧烈的瞳孔收缩，这是大脑边缘系统在遭遇潜在巨大威胁时的原始反应，也就是恐惧的本能。 
　　从这里，埃里克得到了一条信息：这个女列车员知道列车里发生了什么问题，所以才会这么恐惧。 
　　埃里克站定原地，没做什么，只是看著女列车员如临大敌一般立刻离开原地，往来路返回。 
　　和刚才相比，女列车员看都不看他，步伐匆匆地折返后面的车厢。 
　　埃里克警了一眼那个卫生间，隨即也转身跟了上去。 
　　既然出现了一个知道有问题的知情人，那么他也就不用这么费劲的去寻找问题到底是什么了。 
　　但是，如果是目前展现出来的情况，埃里克觉得最大的可能性，就是列车里有炸弹客。 
　　这就很难办了。 
　　埃里克无奈想道，如果这次能安全回到家，他一定会去买观音菩萨、耶穌等等各路神仙的雕像，回来拜拜，供奉一下去去霉气。 
　　跟著女列车员进入后面的两个车厢连接处的內间。 
　　埃里克看到了女列车员正拿著一个卫星电话，心中便明白了一切， 
　　看著她那交织著疑惑与恐惧的神情，埃里克迅速从口袋里掏出自己的巡警证件，这证件他总是习惯性地带在身上因为这个身份比普通人更容易取得別人的信任， 
　　“我是洛杉磯警署，西峡谷警局的二级巡警，埃里克·史蒂文斯。” 
　　在女列车员还没开口之前，埃里克便用非常沉稳，极具说服力的语气说道， 
　　“能告诉我发生什么事了吗？” 
　　女列车员看了眼埃里克展开的证件，脸上满是戒备。 
　　埃里克明白，这是极度恐惧之后的戒备，对別人的不信任，只信任手机那头的人。 
　　“你是不是收到消息，电话那头有提到一个三十多岁的南亚裔男性？让你著重注意南亚裔乘客？” 
　　这个三十多岁的南亚裔男性，自然是他从窗外看到的那个打电话的男人。 
　　只有这条绝对是最准確的信息。 
　　於是，女列车员闻言一愣，脸上露出不可置信的表情：“你怎么知道的？” 
　　埃里克知道这还不够，必须给出他知道的原因， 
　　“在列车停靠时，我看到了一个可疑的南亚裔男性，当你停在前面车厢观察那一个人，还有去卫生间查找时，我就明百了有事发生了。” 
　　埃里克看著女列车员的表情慢慢放鬆了些许，再接著道，还一边指了指她的卫星手机。 
　　“你听我说，我虽然只是个二级巡警，但我想做警探就能做，想去fbi工作也能去。 
　　我觉得给你打电话的人很有可能知道我的资料信息，或者哪怕他不知道，但他也应该会去查一查我的资料。 
　　我说这么多，不为了什么，只是在说明我值得你信任，而且绝对是你能够信任的人！” 
　　埃里克用强烈的语气加强印象，认真道：“所以计划是什么？我想时间应该不多了。” 
　　弗拉格斯塔夫车站离洛杉磯市很近，此时，列车已经开了好一段时间，在埃里克看来，再开一段时间应该快到洛杉磯了。 
　　“你没有时间去考虑那么多了，至少我这样的人比你专业！比你懂得更多，在这个列车里没有人能比我更好了！” 
　　在一句接一句，语气强烈的攻势下，女列车员的节奏很快就被埃里克掌控，她再没有犹豫，只能把事情和盘托出。 
　　仿佛终於有高个子顶住了即將塌的天幕。 
　　“联邦调查局（fbi）发布了警报，怀疑有自杀式人弹正试图登上开往去洛杉磯市的列车， 
　　还有，我们接到命令，要在洛杉磯市联合车站之前的河床枢纽旧货运编组站停车。” 
　　埃里克表情没有变化，但瞳孔却也缩了起来，这是已经掌握了准確情报的节奏了。 
　　这个河床枢纽旧货运编组站，位於洛杉磯河南岸，距离洛杉磯联合车站仅6.2英里（约十公里）。 
　　轨道仍连接通往洛杉磯联合车站的主线，但后面已无定期列车停靠。 
　　至於他为什么会知道，因为这曾经是洛杉磯警方lapd反恐演习指定场地，之前曾在那个地方模擬列车劫持事件。 
　　命运弄人，那次的模擬演练他恰巧参与过，虽然只是去摸鱼， 
　　女列车员的下一句话也给了他答案：“那是一个偏远的废弃车站，我们从来没有去那边停靠过！. 
　　女列车员用担忧的语气说道：“停靠后，hrt（fbi人质救援队）的人会登上列车。” 
　　棘手！单凭这句话透露的信息，埃里克就完全明白了事情的严重性。 
　　列车里有自杀性炸弹，那么这事件肯定是以fbi为核心的多部门协作小组来负责。 
　　因为根据《美国法典》第18章第233条，fbi对本土恐怖主义行为拥有优先执法权。 
　　接著因为涉及到洛杉磯市，所以其中也会有洛杉磯警署的影子， 
　　但他们应该都是辅助战术配角的角色，负责封锁、疏散及外围安全。 
　　“所以还有多久到达目的地？”埃里克问道。 
　　“七分钟！”女列车员的语气虽然仍带著紧迫感，但看著一脸平静的埃里克，她心中的担忧却减轻了。 
　　不知道是不是错觉，自从这个年轻人出现，女列车员便觉得自己那紧绷到极限的身体在那一瞬间放鬆了些许。

第229章 考验
　　第229章 考验 
　　“所有卫生间都检查了吗？”埃里克追问。 
　　女列车员点头：“就那间卫生间没回应，其他的我都亲眼看著里面的人出来过。” 
　　听到这里，埃里克心中已有了几分定论。 
　　“如果是自杀性人弹，他绝对不会在卫生间引爆。” 
　　看到女列车员眼里闪过的疑惑，埃里克接著道：“因为人弹最大的优势在於机动性， 
　　否则何必做这么大的牺牲？， 
　　所以他必然会进入车厢人群密集处，以求製造最大伤亡！” 
　　埃里克说著，想到那扇紧闭的卫生间门，看向女列车员正色道： 
　　“所以我需要你的配合，我需要我们的联繫一直在线，你叫什么名字？” 
　　埃里克沉稳的语气、平静的表情，以及那让人下意识忽略其年龄和英俊外表的可靠气质，都让女列车员不由自主地將所有依赖都寄托在他身上。 
　　她顺从地回答道。 
　　“贝琳！” 
　　埃里克掏出手机道：“好的，贝琳！感谢信任，给我你的电话號码。” 
　　“310.973.8634。” 
　　在埃里克存號码时，贝琳犹豫著说道：“我得向他们报告这件事和你的情况。” 
　　“嗯，去吧，卫生间的事情交给我。”埃里克存下號码，当即转身朝那个卫生间走去。 
　　车厢里的乘客们浑然不觉，各自忙碌著，完全不知道自己乘坐的列车上有自杀式炸弹客，炸弹隨时可能被引爆。 
　　“409秒..408秒.：”埃里克默数著列车抵达旧编组站的剩余时间，停在紧闭的卫生间门前，低头確认了有人的指示灯。 
　　他上前一步，將耳朵紧贴在门板上。 
　　如果是在刚获得深蓝能力时，他顶多能勉强听到里面的呼吸声，但如今已不可同日而语。 
　　不管是身体素质还是五感等等都发生了相当大的变化。 
　　敏锐的听觉让埃里克听到了里面的每一点细微声响。 
　　急促的吸气，室息般的短暂屏息，紧接著是爆发性的深长喘息。 
　　这说明里面的人此刻肾上腺素水平正剧烈波动。 
　　然而，正是这呼吸模式，让埃里克看到了一线希望。 
　　里面的人並非已彻底做好心理准备的自杀者，反而更像是个被动捲入，深受影响的人因为屏息时间太短。 
　　如果是决意赴死者，经过心理训练和闭气练习用以控制焦虑，屏息时间应该能维持更久。 
　　除了这些，里面还有......的短促刮擦声，节奏与呼吸低谷同步，这大概是织物摩擦引发的嘶鸣。 
　　埃里克的脑海中闪过了一个画面，炸弹背心尼龙带正与遮掩的外套剧烈摩擦。 
　　看来是肾上腺素激增导致了身体战慄。 
　　还有咯呢的阻塞音，这是试图吞咽唾液却因喉头痉挛失败，里面的人正在竭力压抑哭喊的衝动。 
　　听到这里，埃里克心里莫名鬆了一口气，如果是相反的动静，他绝对会毫不犹豫地跑路，哪怕是跳下列车都可以。 
　　但如今看来，里面的人还有救。 
　　因为蒂珐是bau里的人，如今即將成为其中大佬的一员，所以他看过一些档案信息。 
　　自杀式炸弹客在引爆前出现的喉部锁结音，是比流泪更可靠的犹豫指標。 
　　说明他正在犹豫！ 
　　不过，即便是这样，埃里克心中还是產生了一丝犹豫，君子不立危墙之下.— 
　　但这个念头刚起，他耳边骤然响起了系统提示音[触发任务] 
　　[拯救良知未泯的炸弹客，拯救列车里乘客，解决自杀性炸弹事件] 
　　[完成奖励：+2] 
　　[. . . ... ] 
　　埃里克眼皮一抬，露出讶异之色。 
　　任务触发的意外感，瞬间被『完成奖励：+2”这条信息压了下去。 
　　这好像是他第一次得到这么大的奖励，以往基本都是0.5。 
　　但是，埃里克下一秒便屏住了呼吸，他下意识看了眼车厢里的乘客，其中还有几个小孩子坐在那边沉睡看。 
　　甚至还有一些老人。 
　　他心里明白了些什么。 
　　任务的提示已经很明显了，车停止时，里面仍在挣扎的炸弹客，很有可能在环境和累积压力的双重作用下，最终还是引爆了炸弹。 
　　这样一来绝对会死很多人，纵使停靠点有fbi等部门严阵以待，又能起到多大作用？ 
　　“最多就变成了善后的局面吧？”埃里克嘴角泛起一丝苦笑。 
　　他似乎明白了深蓝加点为什么会给这么大的奖励，为什么任务会被触发。 
　　因为这也是给他的內心考验，完成任务，还是跑路，拋弃所有人从此成为自私自利的人？ 
　　“你踏马就是故意的！”埃里克盯著眼前的虚擬视窗，心里恨恨想道。 
　　他摇摇头，后退几步远离卫生间，掏出手机拨通了贝琳的號码。 
　　电话立刻被接通：“餵？” 
　　“不能让他在列车停靠时自己走出来！”埃里克语气异常平静。 
　　“这节车厢乘客密集，说明他选这个卫生间是精心算计过的，只要门一开立刻引爆炸弹，就能造成最大杀伤。 
　　所以，如果让他自己走出来，这一切都晚了，所有的部署都没有用。” 
　　贝琳的声音透著紧张：“那...该怎么办？” 
　　將埃里克的情况上报后，她清楚地听到电话那头传来惊讶的声音。 
　　以及一句相当迟疑的话：“他想做什么？” 
　　这就意味著这个年轻人之前所说的话是真实可信的，官方真的知道他这个人！ 
　　可惜，她不知道年轻人到底想做什么，所以无法给出回答。 
　　可官方给了答案，计划如实进行，但如果那个年轻人想做什么事，可以看著配合。 
　　“你能在行驶中解锁车门吗？”埃里克盯向前方车厢门，语气依然淡定。 
　　虽然不想让心里往后產生心魔，但他更不想把小命丟在这里。 
　　如果情况不妙，他还能选择跳车求生，存活机率总比困在车厢里高。 
　　即便跳车后炸弹爆炸，埃里克也相信，凭自己现在的身体素质，生还的可能性比所有的乘客都要高。 
　　女列车员贝琳愣了下：“能开。” 
　　“ok！现在你听我的指令，我说开，你就开，別的交给我。”埃里克平静道。 
　　女列车员贝琳想起官方的话，下意识问道：“別的？是指的什么？” 
　　“在他引爆之前，打晕他！要么就是在炸弹被引爆之前把他打死！” 
　　埃里克的话，在女列车员贝琳的心里掀起了滔天巨浪。

第230章 不敢赌
　　第230章 不敢赌 
　　河床枢纽旧货运编组站。 
　　隱蔽在附近的安全区域里，早有一辆移动指挥车停在那里。 
　　“目標列车，六分钟即將抵达！”情报分析员的声音在充斥著电子屏幕蓝光和密集通讯声的指挥车內响起。 
　　fbi洛杉磯分局助理特別探员主管海耶斯紧盯著中央屏幕上的列车实时位置光点，脸上一片凝重。 
　　不怪他这么紧张，毕竟自杀性人弹不管在哪里都是一件大事。 
　　他身边环绕著hrt指挥官马库斯、ect（炸弹处置）主管雷耶斯以及lapd反恐局负责人戴维斯等人。 
　　他们身后还站著的几个fbi探员，比如负责调查锈铁港帮案件以及主导调查工厂的布拉吉等探员。 
　　再往后则是一些穿著洛杉磯警局制服的警员。 
　　一时间，因为自杀性人弹，整个洛杉磯市的相关部门全都被调动起来了。 
　　“hrt，最终確认！”海耶斯的声音响起。 
　　马库斯上尉立刻对著加密频道下达指令：“狙击组报告！” 
　　“a点就位，视野清晰，热成像校准完毕。” 
　　“b点就位，目標车厢门锁定。” 
　　“突击组？” 
　　“a队就绪，轨道左侧掩体后。” 
　　“b队就绪，右侧废弃车厢內。” 
　　“技术组？” 
　　“信號压制准备就绪，但警告，对遥控引爆器效果存疑，生命探测仪显示目標卫生间有单一热源，移动微弱。” 
　　所有人都在紧张准备著，迎接即將抵达的列车。 
　　但没想到的是，来自於女列车员长贝琳的一通电话，打破了在场的凝重氛围。 
　　她说出埃里克的存在。 
　　迟疑之中，所有人都不由自主地把目光转移到最后面的洛杉磯警署的人。 
　　眼看著这群洛杉磯警署的人都在面面相，有些骚动的样子，海耶斯眉眼微皱。 
　　其实不用洛杉磯警署的人提醒，他都听说过这个名字。 
　　因为安莉咖啡馆的事情基本瞒不过他这个级別的人。 
　　除了安莉咖啡馆的事，海耶斯甚至还听说过达美航空ua567次航班的事情。 
　　埃里克·史蒂文斯这个名字在其中扮演了非常重要的角色。 
　　但是..：：：.海耶斯下意识看向旁边lapd反恐局的负责人戴维斯。 
　　对方是lapd在现场的最高技术指挥官和主要对接人。 
　　此时的戴维斯也是一脸迟疑，感觉到眾多目光，他扯出一丝微笑。 
　　作为洛杉磯警署的一部分，他自然知道埃里克这个人，之前他就听说西峡谷警局出了一个猛人，当初甚至还有挖角的心思。 
　　“他確实是我们的人，lapd西峡谷分局二级巡警，曾参与去年河床编组站代號铁轨盾牌的反恐演习， 
　　在模擬劫持事件中曾经担任外围工作。” 
　　说到这，戴维斯停顿了一下：“我只能说他確实不是一般人。” 
　　海耶斯面无表情，看了眼前面的工作人员。 
　　而工作人员正好给出了答案：“......资料库確认无误。” 
　　马库斯的脸紧绷著，开口到：“计划不变！hrt是唯一受过专业反恐突击训练的！ 
　　他一个人，没有装备，没有后援，面对一个穿著炸弹背心的目標？成功率不可控！风险太大！” 
　　虽然知道这个年轻人可能很厉害，但作为一个指挥官，他本能地排斥任何计划外的变量。 
　　“是。” 
　　接著，戴维斯对著后面的lapd们使了下眼色，让他们赶紧去通知洛杉磯警署的各方大佬们。 
　　列车里有某个小伙子在！ 
　　就在洛杉磯警署那边又惊又怒的情况下，列车那边的进展一直都在进行著。 
　　卫生间两边车厢的乘客们早就被各个列车员们给清走，远离这边。 
　　只剩下埃里克一人站在卫生间门外，看向站在前面车厢一脸紧张的贝琳点了点头。 
　　目送她匆匆离去。 
　　埃里克深吸一口气，继续拨通贝琳的电话，死死盯著卫生间的门，再盯向前面的车厢门。 
　　“埃里克警官，我已经准备好了。” 
　　埃里克低声道：“开车厢门。” 
　　“好的。” 
　　伴隨贝琳紧张的声音响起，前面的车厢门咔一声，亮起了可以按压开门的提示。 
　　埃里克默默吐出一口气，收起手机从背后掏出一把staccato2011p手枪，枪口稳稳对准卫生间门。 
　　因为安莉咖啡馆的事，霰弹枪他是提交给fbi当证物了，但是一枪未开的staccato2011p手枪还是物归原主。 
　　再加上美国火车站並没有像机场那样普遍、强制的安检程序。 
　　主要依靠基於风险与情报的抽查。 
　　通过警力巡逻、隨机行李抽查、身份隨机抽查、车上检查以及情报驱动的临时加强措施来保障安全。 
　　所以他这把自购的手枪还是很好的被带上了。 
　　而这也是为什么，卫生间里的自杀性炸弹客能够穿著炸弹背心，安安稳稳地上了火车。 
　　至於为什么fbi会知道这个列车里有炸弹客在，估计是不知道在哪里收到了可靠的情报。 
　　埃里剋死死盯著卫生间的门，呼吸变得绵长。 
　　如果是他猜测的那样，卫生间里的炸弹客应该会在列车停止的时候，为了製造最大伤亡，从卫生间里走出来。 
　　如果事情不可为，为了自己的小命著想，他会在列车停靠之后，趁著里面的炸弹客刚走出卫生间的瞬间，一枪击毙对方。 
　　“63....56....47.... . 
　　心中默默倒数列车开始停止的时间，埃里克已经全身心投入到了眼前的场景。 
　　在他的眼中，空间就像是一个被静止的空间，时光在这时候似乎变得漫长。 
　　但直到他心中倒数二十五秒之后，感觉脚下的列车速度在缓缓减慢的时候，卫生间指示灯由红转绿，底下的提示栏占用中的词眼瞬间变换空閒中。 
　　埃里克並没有动弹，而是瞳孔急速微缩，死死盯著还没被打开的卫生间门，舔了舔乾涩的嘴唇。 
　　耳边听著里面繚乱似乎在做心理准备的呼吸声，埃里克依然没有移动。 
　　倒数时间只剩下十五秒后，他依然还是没有移动，就这么盯著还没有被打开的卫生间门。 
　　耳边传来压抑的哭声，埃里克还是站定原地没有移动，枪口依然稳定。 
　　其实，他现在都想跑了。 
　　如果有选择，他也想完成任务，尝试做些什么，可他实在是不敢赌。 
　　赌狗永远都是输。 
　　就在埃里克下了某个决定的剎那，卫生间的门锁却在此时咔噠弹开！ 
　　门被打开了。 
　　走出一个年龄接近三十岁，头戴黑色棒球帽，灰色上衣穿著一件绿色外套，满脸都是汗的南亚裔男性。 
　　突然看到埃里克的时候，他愜了下，瞳孔骤缩，心跳加速。 
　　他完全没有想到卫生间外面还有人，甚至这个人还拿著枪对准他。 
　　还没等他有所反应，或者想要做些什么反应时。 
　　砰！ 
　　枪声在相对密闭的车厢连接处炸响，如同平地惊雷。 
　　瞬秒之內，埃里克果断扣动扳机开枪。 
　　9毫米子弹精准地钻入那个刚刚踏出卫生间门框的南亚裔男子的眉心。 
　　子弹的衝击力让他的头颅猛地向后一仰，棒球帽飞脱出去，在空中翻滚， 
　　他脸上那混合著汗水的极度恐惧和茫然，在子弹接触的瞬间被彻底定格，隨即被喷溅而出的红白之物覆盖。 
　　瞳孔中的最后一张画面只剩下眼前这个开枪的年轻男人，不知道是不是错觉，他好像看到了对方那饱含歉意的眼神。 
　　冥冥中，他好像听到了对方说了句对不起，在黑暗顛覆了视野时，炸弹客心中突然变得轻鬆了些。 
　　“愿平安降临於你...... 
　　时间被拉长了万分之一秒。 
　　埃里克清晰地看到，这个南亚裔男子眼中最后一丝微弱的光芒彻底熄灭，像是被掐灭的烛火。 
　　整个身体如同被抽走了所有支撑，软绵绵地向后倒去，重重地砸回狭小的卫生间內， 
　　撞在马桶边缘，发出沉闷的撞击声。 
　　抓著胸前绿色外套的手，在神经反射下猛地抽搐了一下，然后无力地垂下，露出藏在里面的遥控开关。 
　　“呼~”埃里克吐出一口浊气，眼神复杂，盯著半截身子倒在卫生间里的尸体，沉默不语。 
　　他果然还是不敢赌。 
　　在第一时间看到並確认对方的炸弹是属於遥控式之后，还是选择了开枪，一劳永逸。 
　　只可惜，任务怕是失败了。 
　　因为任务的要求除了拯救列车里乘客，解决自杀性炸弹事件，还得拯救良知未泯的炸弹客。 
　　现在这个炸弹客已经死了，谈何拯救？ 
　　埃里克看了眼飘浮在虚空的虚擬视窗。 
　　下面的任务已经慢慢消散得无影无踪。 
　　“可惜了，第一次碰到价值两点的任务。”埃里克心里有遗憾，却没有太大的心理波动。 
　　开枪，他並不后悔。 
　　虽然这两点奖励看似很多，但实在是不太好拿，完成任务的关键是去赌这个炸弹客的心思。 
　　万一，赌错了劝不动，炸弹客还是要炸，那该怎么办？ 
　　真到这地步，他后悔也来不及了。 
　　这是他不喜欢的方式，命运始终还是得掌握在自己的手中。 
　　他早就决定要採取这种方式，至於为什么要留下来解决这事，则是因为列车里的乘客们。 
　　这才是会產生心魔的地方。 
　　埃里克右手拿著staccato2011p手枪，左手拿出手机继续拨打贝琳的电话。 
　　“发生什么事了，埃里克警官，刚才是枪声？” 
　　听著贝琳焦急的声音，埃里克道：“你跟他们说，年龄接近三十岁，南亚裔男性，穿著炸弹背心，应该是遥控型炸弹，已被我击毙， 
　　还有，炸弹未解除，需要ect专家立刻上车，重复，炸弹未解除！ 
　　疏散所有车厢里的乘客....： 
　　电话那头，贝琳彻底石化。 
　　吩咐完后，埃里克感觉到肩膀处出现了一道刺麻的感觉。 
　　赠眸艺向车厢的窗口，埃里元似乎能艺到躲在前面不远处起重机车里的狙击手。 
　　“原来被人狙击的时候，是这种感觉？”埃里π心里想道默默记下，关了手枪的保险，悬掛在食指上，对著那边的狙击手双手赠起示意他没有威胁。 
　　寧埃里元不知道的是，他视线尽头处，躲在起重机里的狙击手艺著狙击镜里的埃里π，心中却是一片悚然和发毛。 
　　“他怎么知道我在这？” 
　　尔艺到埃里π举著双手示意，狙击手深吸一口復，对著通讯器快速报告： 
　　“alpha报告！情况有变，威胁目標疑被击毙，倒在卫生间內。 
　　开枪的嫌疑人解除武装，手枪保险关闭掛在食指，双手高举，姿態为非威胁！ 
　　重业，姿態为非威胁！他....他似乎知道我的位置！他刚才在艺我！” 
　　指挥车內。 
　　通过贝琳免提和狙击手的匯报，听到一切的fbi和lapd官员们，陷入了死一般的寂静。 
　　屏幕上的倒计时，还剩下四秒。 
　　海耶斯张了张嘴，艺著屏幕上代表列车的信號点依旧在移动，艺著hrt突击队员们依旧在废弃车站的掩体后屏息待命，再艺著通讯记录里那不到一秒时间差內发生的天翻地覆海耶斯心中著实也不知道该有什么感想，他甚至都有点疑惑，有点公疑人生： 
　　“这超级麻烦的大事就这么被解决了？为了解决这事，整个洛杉磯市的大大小小部门都被惊动？就这？” 
　　主实话，他甚至都做了最坏的打算，因为等到ect专家上车的时候，这一切应该早就晚了。 
　　至於狙击手，那是最后的措施，谁也不能保证狙击手能不能在炸弹客引爆炸弹之前， 
　　就地击毙炸弹客。 
　　海耶斯下意识艺了眼表情怪异的lapd反恐部门负责人戴维斯，缓缓拿起通讯器，对著整个行动频道下达了新的指令。 
　　“所有单位注意，计划变更，目標已被列车上警员史蒂文斯致命性制服。 
　　重业，目標已被击毙。 
　　hrt，ect小组！立刻前出！列车即將停毫！准备进行炸弹处置！快！” 
　　列车终於停止。 
　　埃里元仔细听著耳边的动静，感觉到身体再也没有刺麻感，开始尝试性缓缓移动，確认没有问题。 
　　最后艺了一眼倒在卫生间內、浸在血泊中的尸体，埃里π心里嘆口復，打开了车厢门，跳了下去。 
　　昏暗中，从停靠的列车阴影里，涌出了一群剑拔弩张、全副武装、手持梯子或盾牌的特警。 
　　艺到这群特警如临大敌的样子，埃里π把手中的staccato2011p手枪丟在前面的事道上，站定原地，高举双手大声道。 
　　“別开枪！！我是警察！lapd！埃里π·史蒂文斯！！”

提前报备一下
　　提前报备一下 
　　突然停电了还没来电，也不知道什么时候来，所以给各位领导们说一声。 
　　而且手机也没电了，今晚可能无了（痛苦面具） 
　　这天太热了，一停电好多人跑出来乘凉，我现在都得出来才行。

第231章 移交
　　第231章 移交 
　　埃里克低头看了一眼。 
　　红点雷射束瞬间锁定了他，胸前、额头至少钉著四五个刺目的光斑。 
　　在场的特警还真不少。 
　　“不许动！双手举高！脸转向左侧车厢！” 
　　一道声音从盾牌后厉声喝令，盖过了他所有思绪。 
　　看著前面举著盾牌、枪口如林、小心翼翼围拢上来的特警阵势，埃里克心里还是难免吐槽了一句。 
　　大哥，有必要吗？ 
　　但眼下这架势，除了配合別无选择，埃里克乖乖照做，无奈道。 
　　“伙计，放鬆些，我真的是警察，lapd，我们是自己人！” 
　　话音落下，这群特警的动作似乎变得放鬆了些，但枪口和雷射点依然没有丝毫偏移。 
　　有两个手持盾牌，身著重型防弹衣的hrt队员从人群中走出来，缓缓靠近。 
　　一人用盾牌护住同伴，另一人则迅速靠近埃里克身侧，眼睛死死盯著他高举的双手和丟在铁轨上的手枪。 
　　“放心，我不动。”埃里克道。 
　　“確认身份！有没有证件？”靠近的特警队员声音紧绷。 
　　“右边裤袋里。”埃里克回答，保持姿势以免对方受惊了，给他打一枪。 
　　这种情况，在成为巡警之后，见到的听说过的实在是太多了，埃里克也不想当这个冤大头。 
　　特警队员动作利落，一手持枪指向地面保持警戒，另一手快速而专业地从埃里克后腰的皮套中抽出他的lapd警徽，借著昏暗的光线看了一眼上面的照片、姓名和编號。 
　　“確认！lapd警员埃里克·史蒂文斯！” 
　　他对著通讯器快速报告，同时將警徽亮给盾牌后的队友看，然后小心翼翼地重新放回埃里克裤袋里。 
　　“保持姿势！我们要对你进行安全搜查！” 
　　埃里克淡定道：“ok。” 
　　另一名队员立刻上前，开始对埃里克进行从头到脚的彻底拍身搜查，动作快速而专业，確认他除了警徽和备用弹匣外再无其他武器。 
　　搜查完毕，负责搜查的特警队员退后一步： 
　　“安全！” 
　　直到此时，锁定在埃里克身上的雷射点才陆续熄灭。 
　　那名靠近的hrt队员稍微放鬆了一点紧绷的姿势，看著埃里克眼中带著一丝看不懂的奇异光彩： 
　　“史蒂文斯警官，我是hrt一队的队长贝恩·斯密斯。 
　　感谢你的行动，但我们需要你暂时配合，离开核心危险区，ect马上就到。” 
　　埃里克心里嘀咕一声：“你现在才知道啊？” 
　　但埃里克还是开口说道：“明白，我会配合你们。”隨后在两名hrt队员的护送下，快速撤离了列车旁的危险区域，走向后方更安全的集结区。 
　　剩下的hrt队员开始涌进列车。 
　　—— 
　　海耶斯通过hrt队员头盔摄像头的实时画面，全程目睹了埃里克被控制、身份確认和带离的过程。 
　　当埃里克被带走后，他明显鬆了一口气，但眉头依然紧锁。 
　　“戴维斯。” 
　　海耶斯转向旁边的lapd反恐负责人，语气复杂，“他真的是二级巡警？” 
　　何止是海耶斯是这幅样子，作为lapd特別行动局的局长，戴维斯也是不知道该怎么表达自己的想法。 
　　“之前是三级巡警，不过因为一次违规降级了。”他斟酌著用词，挑著能说的话说道。 
　　“违规？”海耶斯讶道，但隨即瞭然点头道。 
　　“也是，敢在这种情况下，一言不合就开枪，想必是个让很多人头疼的混世魔王。” 
　　说到这，海耶斯停顿了一下，话锋一转：“虽然避免了更大的灾难，但他是现场关键证人，更是使用致命武力的当事人，个人行动后果很严重，他的报告和事后审查恐怕会相当麻烦” 
　　闻言，戴维斯一脸不在意，这里是美利坚，程序正义最重要，按照埃里克的身份，负责处理他的单位不是fbi而是洛杉磯警署。 
　　“嗯，lapd的osi（內务调查办公室）会立刻接管他的后续事宜。”戴维斯抢话道。 
　　“我们的人已经在路上了。” 
　　海耶斯看著突然抢话的戴维斯，心里泛起一丝无语，但还是问了一句：“他在西峡谷警局做事？” 
　　戴维斯这一听，又如何还不明白对方想要干什么，他乾咳一声说道。 
　　“是啊，我之前还想把这小子拉到我这边做事，但可惜西峡谷警局看得很紧。” 
　　海耶斯意外道：“如果真的想要，他们应该拦不住吧？” 
　　一听到这句话，戴维斯就觉得自己有点头疼，索性直白道：“是拦不住，但我们总警监好像很喜欢他，最近常常掛在嘴边。 
　　而且听说这小子家里好像挺有钱，入职洛杉磯警署的原因仅仅只是因为喜欢做巡警，所以.” 
　　闻言，海耶斯面笑肉不笑只是点点头，隨后转向前面。 
　　原来最大的拦路石不是分局，而是这个总警监。 
　　卡莱尔家族？行吧，那他確实惹不起。 
　　—— 
　　有关於自己的对话，埃里克並不知道，他被带到一个相对远离列车的临时安全区域，周围是废弃的铁轨和货柜。 
　　虽然环境很差，但是埃里克心里却很放鬆，完全不觉得自己会有什么事，他仔细听了一下动静，听到那边似乎成功把炸弹的事情给解决了，心里也是变得更加放鬆。 
　　看向依然保持著外围警戒的几名hrt队员道。 
　　“伙计，別紧张，放鬆些，炸弹搞定了。” 
　　这几名hrt队员你看我我看你，心里也是有些嘀咕：“什么人啊？神经这么大条的。搞出这么大的事儿，一点也不紧张，还劝他们放鬆？” 
　　没听到回应，埃里克暗道没劲，只是等著事情发酵，等人来接他。 
　　很快，几辆带有lapd標誌的suv从远处疾驰而来。 
　　埃里克眯著眼看。 
　　车上下来几名身著便衣但神情严肃的人，为首的是一个看起来五十多岁、头髮灰白的黑人，肩章显示他级別很高。 
　　金色橡树叶徽章，是个警监。 
　　他身后跟著一名拿著记录板的警员，以及一名穿著西装、看起来像是內务部的人。 
　　看著他们和外面的hrt交涉，埃里克就知道他应该是被移交到洛杉磯警署里了。 
　　这也代表著这里的fbi和lapd达成了协议。 
　　“嗯，自己人来了”看著走近的几人，埃里克嘴角扯出一个意义不明的弧度。 
　　(本章完)

第232章 到家
　　第232章 到家 
　　“史蒂文斯警官？”黑人警监大步走到埃里克面前，伸出手。 
　　“我是lapd反恐与特別行动局的副局长，托马斯·格雷森。” 
　　埃里克与他握手：“长官。” 
　　格雷森仔细打量著埃里克，眼神在他身上沾著的些许尘土上停留了一瞬： 
　　“你还好吗？有没有受伤？” 
　　“没有，长官，我没事。”埃里克笑道。 
　　“很好。” 
　　格雷森点点头，侧身示意了一下身后的两人。 
　　“这位是反恐局的探员罗杰斯，负责初步记录。 
　　这位是內务部的沃克警督。 
　　史蒂文斯警官，我们需要你配合，立刻提供一份详细的事件经过口头陈述，就在车里，这是標准程序，尤其是涉及致命武力使用，希望你能理解。” 
　　“我理解，长官。”埃里克没有任何异议。 
　　他太清楚接下来会发生什么，详细的笔录、心理评估、强制休假、內务部的独立调查、地区检察官办公室的审查等等，这一系列繁琐但必要的程序。 
　　不管是啥，流程大多都是通用的。 
　　被介绍的探员和內务部人员看向埃里克这个来自於西峡谷警局的大『红人』，皆是闪过好奇之色。 
　　“你的私人武器，” 
　　格雷森指了指被hrt队员用证物袋装好拿过来的staccato 2011手枪： 
　　“作为证物，我们需要暂时扣留，后续会按程序处理，但你的证件可以保留。” 
　　埃里克道：“明白。” 
　　格雷森拍了拍埃里克的肩膀，笑道：“听著，埃里克，你今天的行动非常大胆。 
　　从结果看，你救了很多人，包括这列车上几百名乘客，可能还有外面我们这些人的命。 
　　但程序上，我们依然会严格审查每一个环节，这是为了保护你，我希望你理解並配合。” 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　“完全理解，长官，我会全力配合调查的。”埃里克平静地回答，开枪的时候，他早就预料到这一切。 
　　毕竟未经授权介入重大联邦案件、使用致命武力击毙目標，这每一项都能引发严格的审查风暴。 
　　也就仅仅只是他了。 
　　是別人的话，早就被关在小房间里，接受审问了。 
　　“好。”格雷森对埃里克的態度似乎比较满意。 
　　“先上车，给罗杰斯和沃克把事情经过详细说清楚，不要遗漏任何细节。 
　　实话实说，我们会確保你的权利。” 
　　说完，他转向那名hrt队长，“感谢你们的协助，hrt的兄弟。史蒂文斯警官现在由lapd接管。” 
　　hrt队长点头示意，带队离开去支援ect小组的炸弹处置工作。 
　　———————————————————— 
　　lapd特別行动局。 
　　“埃里克，好久不见。” 
　　警局签约的医护人员看著被带回来的埃里克，诧异道。 
　　“我就觉得是你。” 
　　埃里克看著这个穿著白大褂的中年女人，也有点意外。 
　　“希瑟，你怎么在这？” 
　　眼前的人是警局签约的医院里面，其中的一名医护人员。 
　　他平时要么去医院看望同事，要么就是送同事去医院，所以一来二回便认识了。 
　　希瑟笑道，指了指旁边印有lapd ctsob標誌的医护箱：“你说呢？局里新签的医疗支援合同，我被派过来了。” 
　　“原来你跑到特別行动局做事了，怪不得我之前没见到你。”埃里克笑道。 
　　“流程照旧？”希瑟戴上手套，拿起採样签，笑著说。 
　　“还是老一套检测？”埃里克会意地伸出双手，任由希瑟採集他双手里的火药残留物，进行gsr检测。 
　　接著，又被抽血化验酒精和毒品。 
　　希瑟一边做，一边看著淡定的埃里克小声道：“fbi的人要求加做毒理，说是跨部门流程。” 
　　埃里克道：“我明白的，你隨意。” 
　　—————————————————————— 
　　一间小小的房间里。 
　　埃里克抬手看了眼手錶，此时已经是晚上八点钟。 
　　被折腾一通后，他便被带到这里，已经过去了差不多半小时左右。 
　　“真麻烦。” 
　　埃里克无奈想道，但著实没办法，毕竟要想掛著合法这层皮，那么像这样的情况还是免不了。 
　　没等埃里克腹誹多久，耳边传来了脚步声，埃里克心里一动，听著咔嚓一声，看著门被打开。 
　　露在眼前的正是他的直属上司，西峡谷分局的戴夫斯警司，埃里克咧开大白牙笑道。 
　　“长官，晚上好，又是你来捞我？” 
　　戴夫斯看著微笑的埃里克，没好气道：“你还能笑得出来，走吧，我带你回去！” 
　　他算是被埃里克打败得彻底，没有一点脾气。 
　　“yes！sir！”埃里克笑著起身，乖乖跟上。 
　　戴夫斯出现了，那么这件事已经结束了。 
　　两人一路来到戴夫斯的私家车里，埃里克坐在副驾驶座上，繫上安全带。 
　　“长官，你这是还在值班状態？” 
　　“废话！”戴夫斯无奈道，接著看向埃里克。 
　　“你的事情在局里传得沸沸扬扬，现在有几条行政命令在你身上：1禁止接触本案任何相关人员；2禁止以任何形式公开发表评论或与他人討论案件细节；3在调查结束前不得离开洛杉磯市辖区。 
　　还有lapd公关办会向媒体发布通稿模板，为了你的安全会隱去你的名字，比如英勇警员阻止恐袭，配合调查中，暂无补充细节等。” 
　　对此，埃里克毫不意外：“也好，最近不想出去了，就在家里好好休息。” 
　　戴夫斯满意点头，一言难尽的样子：“你说你，之前跟我回来多好。” 
　　戴夫斯嘆了口气，驶动车子，沉默了几秒，他又忍不住开口：“你这运气.也忒邪门了点。说真的，要不我教你几个老派点的去霉运法子？信不信由你。” 
　　说实话，戴夫斯现在都觉得埃里克这运气相当邪门，简直是厄运之体。 
　　埃里克顿时点头道：“好啊。” 
　　他正想找个办法去去身上的霉气。 
　　—— 
　　“门前撒细海盐线，每周更换一次，还有在家里点燃白鼠尾草捆，熏一下，口念”negative energy， leave this（负能量，离开这里）。” 
　　耳边还在迴荡著戴夫斯那絮絮叨叨的话，埃里克目送车尾灯消失在眼前，嘴角微扬。 
　　他这个直属上司真的是没得说，事事亲为，除了嘴硬这点毛病，哪里都好。 
　　“不过，总算是到家咯。”埃里克转身看向自家门口，不由得深吸一口气。 
　　这一路真不容易，他总算是活著回来了。 
　　咔嚓一声，埃里克带著鬆快的心情推门进入家中，带上门之后，直奔洗浴间。 
　　他得好好地清洗一下，然后再好好地整理一下思绪。 
　　(本章完)

第233章 看望
　　第233章 看望 
　　“明天还得去雷那边看看那些孩子们” 
　　埃里克躺在浴缸里，享受著温水带来的片刻鬆弛，目光望著天板，陷入沉思。 
　　“除了这件事，还得去参加表彰仪式，领取奖章和奖金。” 
　　想到这里，埃里克便觉得很麻烦。 
　　戴夫斯说过，等他回岗之后，他的警衔就会重新变成三级警员。 
　　这不单单只是安莉咖啡馆的事情积累，而是以往的所有积累之后，警署已经压不下他的晋升了。 
　　不过，洛杉磯警署的三级警员还是很有含金量的，属於是洛杉磯警局的基石。 
　　与一二级警员相比，三级警员基本摆脱了大量基础文书和行政事务的束缚。 
　　在案发现场，只要警监级別的高级官员未到场，三级警员通常就是现场指挥的核心，甚至对警探局的警探们也拥有相当的话语权。 
　　因为许多lapd最顶尖的专业岗位，其准入和胜任的基础职级就是三级警员。 
　　特警队的核心成员基本都是三级警员。 
　　警探也都是由三级警员担任活著晋升而来。 
　　现场培训官（fto），几乎清一色都是三级警员。 
　　而且，一名资深三级警员凭藉丰富的经验和可能的特殊技能津贴，其总收入完全可能媲美甚至超过一名新晋警司。 
　　所以很多老警员都选择放弃管理路径，不追求警司的职级，而是留在操作层，做自己最擅长、也最热爱的街头工作，同时还能拿到顶级的报酬。 
　　也避免了管理岗的文书、会议和政治压力，享受著一线工作的纯粹性和自由度。 
　　比如说雷，还有威尔、韦斯顿、达伦他们就是这种情况。 
　　他们不是不升，而是选择不升。 
　　选择这条路径的群体，年龄通常在35到50岁之间。 
　　他这个刚刚二十五岁的三级警员在其中確实挺扎眼。 
　　反而是二级警员最適合。 
　　“算了，既来之则安之，三级就三级了吧。”埃里克心里嘀咕一声，沉在水中憋了很久才冒出来。 
　　再清洗了一下，抓著洗浴巾围在身上，走出洗浴间。 
　　埃里克一边擦著头髮，一边拿起桌面上的手机看了一眼。 
　　一道让他有点意外的信息到了。 
　　“end。” 
　　只有结束一词，但埃里克知道这条简讯是谁发的。 
　　麦考尔。 
　　埃里克想到了那个相貌平平无奇，扔进人堆里就找不著的麦考尔。 
　　“这意思是那个普希金被干掉了？”埃里克挑眉， 
　　“这么快？” 
　　单从普希金的资料里，都能知道这是一个大人物。 
　　他还住在俄罗斯那边。 
　　现在十天都没到，就被麦考尔单枪匹马一个人干掉了。 
　　“厉害。”埃里克心里感到由衷的佩服。 
　　又是一颗小石头落地，埃里克突然发现目前还没有解决的事情几乎全被解决了。 
　　看著这条信息，埃里克尝试再发过去，发现这个號码是个空號。 
　　这意味著，麦考尔用的只是虚擬一次性卡，用完就扔的那种。 
　　“行吧。”埃里克也不在意，毕竟每个人都有自己的生活。 
　　“可怎么总有一种预感，感觉往后还会碰到？”埃里克沉默片刻，放下手机。 
　　———————————————— 
　　一夜无话。 
　　次日一早，埃里克给雷打了一个电话，便开著福特猛禽皮卡从家里出发，往雷的家中开去。 
　　送佛送到西，他自然不会忘记那四个来自缅甸的孩子们。 
　　实际上，这些缅甸孩子特別是芝芝敏都令他印象深刻。 
　　在他离去的时候，按照计划，雷为了安置这四个孩子，租了一栋位置比较僻静的房子。 
　　位於圣费尔南多谷一个普通的，建於上世纪六七十年代的居民区。 
　　这里的街道整齐划一，两旁是高大的桉树，树根將人行道的地砖微微拱起。 
　　房屋多是传统的牧场式平房或西班牙风格矮层，每家每户都有一个小前院。 
　　这是一个典型的、安静的、以中產阶级家庭为主的社区。 
　　埃里克控著皮卡停在一栋浅米色灰泥外墙的房子前。 
　　这就是雷所租的房子。 
　　一栋非常標准且维护得当的二层加阁楼的房子，浅米色的外墙，棕色的屋顶瓦片，一个能停两辆车的连体车库。 
　　前院是一片耐旱的绿化，种著些低矮的多肉植物和碎石，不需要费心打理。 
　　里面停著一辆有些年头的旧皮卡。 
　　离开的这几天，洛杉磯似乎什么都没变，但当他看到雷的院子里那四个正在洗车的缅甸孩子时，他知道有些东西確实不一样了。 
　　年龄最小的那个男孩玛拉年正举著水管，笨拙地试图冲洗轮胎上的泡沫，水溅了自己一身。 
　　另外两个名叫哥丹威和苗伦的男孩正用毛巾卖力地擦拭著雷那辆旧皮卡的车门，动作虽然生疏却异常认真。 
　　令他印象深刻的芝芝敏则站在一旁指挥，像个严肃的小工头。 
　　埃里克的车停止后。 
　　四双眼睛瞬间警惕地扫过来，身体下意识地绷紧，进入了短暂的防御姿態。 
　　这是刻在骨子里的本能，但下一秒，看到埃里克坐在驾驶座，那紧绷的气氛肉眼可见地鬆弛了下来。 
　　本来还像个严肃小工头的芝芝敏，眼睛亮了一下，隨即又努力板起脸，用胳膊肘捅了捅旁边一脸激动的弟弟。 
　　“他回来了！”玛拉年最先用缅甸语喊了出来，声音里带著点不易察觉的雀跃，手里的水管差点脱手。 
　　这情况让一直坐在屋檐下的雷，心里摇了摇头。 
　　说起来，他跟这群孩子相处的时间最久，但他们对他却从没有流露出这种自然而然的亲近感，尤其是那个叫芝芝敏的女孩，眼神里总带著审视和提防。 
　　“人比人气死人！”雷看著埃里克下车吐槽道，迎了过去。 
　　“你终於回来了，埃里克，听说你回来的时候干了一件大事？” 
　　他上下打量了埃里克一眼，“看样子零件都还在，没缺啥。” 
　　“別提了，雷，都是麻烦，光是文件就签了一摞。”埃里克嘆道，推门下车，看著那群正在洗车的缅甸孩子们，眉眼微挑。 
　　和之前相比，这四个孩子身上的危险气息淡化了不少。 
　　看起来这是適应了。 
　　雷笑笑不说话，作为过来人，他自然知道埃里克的意思。 
　　他本人也经歷过很多次类似的审查流程。 
　　(本章完)

第234章 安置
　　第234章 安置 
　　“没给你惹什么麻烦吧？”埃里克將目光从那些努力压抑著激动的孩子们身上收回，看向了雷。 
　　他不禁想起在汽车旅馆的回忆，那时这几个孩子还像受惊的小兽，任何风吹草动都可能让他们下意识地摆出防御和攻击的姿態。 
　　雷摇头道：“完全没有，他们听话得让人意外，尤其是那个叫芝芝敏的女孩，把弟弟们管得服服帖帖的，根本不用我操心。” 
　　埃里克的脑海中浮现出了之前的回忆，芝芝敏这个女孩在他离去的时候曾经说过：“他们会很听话。” 
　　看来这群孩子们正在乖乖遵守他们之前约好的约定。 
　　“就是他们的身份问题很麻烦，我联繫了一个值得信任的律师， 
　　他建议將孩子们转移到官方或半官方的庇护所或者寄养家庭，但这有风险，往后我们会很难从明面上插手介入，谁也不知道那些官方形式的寄养家庭有没有问题。” 
　　雷的话將埃里克拉回现实。埃里克点了点头，眉头微蹙： 
　　“所以，没有更稳妥的选择了？” 
　　雷道：“有，找到一个可靠的，同情他们遭遇的教会家庭以远房亲戚或交换生等名义暂时分散安置孩子们， 
　　然后再向少年法院提交请愿书，把那些接受这些孩子们的人的身份变成合法监护人。” 
　　埃里克挑眉道：“所以，核心是要找到一个愿意出面、並且有合適教会家庭接收他们的教会？” 
　　他的目光落在雷身上，突然想起了雷的家庭背景。 
　　雷的家庭本身就是虔诚的教会家庭，家庭成员每周都去参加弥撒。 
　　这么看来，雷本身就是解决这个问题的关键桥樑。 
　　看到埃里克的目光，雷明白了他的想法，耸耸肩道： 
　　“路子是有一个，我认识一位心地很好的神父，只要他能被说服，愿意以教堂的名义出面担保和协调，他们的身份问题就成功一大半了。” 
　　“谢了，雷。”埃里克认真道。 
　　“所有相关的费用，我来承担。” 
　　雷摇了摇头：“这不是钱的事，我也牵涉其中，而且就算我想，以我的条件和精力最多也只能长期照顾一个孩子。” 
　　走吧，虽然我和这群孩子相处的时间更长，但我觉得他们还是更喜欢你。” 
　　他说著，语气有些嫉妒道：“难不成只是因为你长得更帅的原因？” 
　　这话说得他没法回答，埃里克道：“可能是因为我会说缅甸语。” 
　　两人一边说著，一边走进前院。 
　　埃里克招了招手，让这四个缅甸孩子过来。 
　　四个孩子闻声立刻放下手里的东西，小跑著在埃里克面前站成一排，身体绷得笔直，肉眼可见的紧张，那姿態又回到了最初见到埃里克的时候。 
　　芝芝敏挺直了背，目光直直地锁在几天没见，却深刻在脑海里的埃里克，呼吸的节奏都变乱了起来。 
　　几天没见，对方的形象在心里却越发高大。 
　　“不错，至少没给车漆全刮。”埃里克看著这四个一脸紧张的孩子们，用缅甸语笑道，眼神温和。 
　　芝芝敏深吸一口气，压抑著心里的惊喜：“我们在帮忙，雷说，劳动换晚餐。” 
　　埃里克看向雷，雷只是耸耸肩。 
　　“不然他们閒著也没事干，消耗一下精力，对他们有好处，我可不想对付四个上躥下跳的猴子。” 
　　埃里克笑道：“很公平，”接著看向芝芝敏轻声道：“这几天除了洗车，还学到了什么？” 
　　芝芝敏小声开口：“学习英文，雷给我们找了学习的书，读英文单词。” 
　　“还有一些规则。”芝芝敏补充道，她看了一眼雷，又看向埃里克。 
　　“不能晚上出门，有人敲门要先问是谁，垃圾要分类.”她列举这些的时候，表情很认真，像是在背诵作战条例。 
　　埃里克的嘴角微不可查地弯了一下：“很好！要想在这个国家生活，至少得先学会这里的语言。” 
　　眼前的芝芝敏眼神里已经没有了最初的惶恐，多了一丝属於她这个年龄段的、微弱的光彩。 
　　芝芝敏用力的点点头，站在她旁边的三个男孩也跟著点点头。 
　　“你是来接我们吗？”但隨后，芝芝敏作为代表，抬头看著埃里克，小声说道。 
　　埃里克怔了一下，看著这群孩子们清一色露出期盼的目光，最后还是摇头道。 
　　“我就只是来看看你们。” 
　　这话一出，芝芝敏目光顿时黯淡下来，但又被埃里克的下一句话重新燃了起来。 
　　“因为你们的合法身份问题还没有解决，所以你们暂时还需要住在这里。” 
　　这句话是不是意味著只要身份解决了，就有可能跟他走？芝芝敏的心底不由自主地冒出一丝微弱的希望。 
　　“能看出来他们特別依赖你，尤其是那个女孩。”雷在一旁看著，忍不住开口。 
　　“你確定不考虑亲自” 
　　埃里克打断了他，声音低沉：“我没办法同时照顾好四个孩子。” 
　　雷秒懂：“行，那就把他们给分配了，也不知道他们有没有做好分开的心理准备，这其实很残酷。” 
　　埃里克沉默片刻，最后道：“对他们来说已经是最好的选择了。” 
　　黑户、缅甸、未成年，这三个词组合起来，简直是个灾难和绝望。 
　　雷嘆道：“我就只是说一说。” 
　　埃里克点头，看向这四个迷茫的缅甸孩子们：“在这之前，我先带他们买些衣服，打扮一下，至少能加分很多。” 
　　雷点头道：“ok！” 
　　—————————— 
　　於是，埃里克便带著这四个兴奋的缅甸孩子们去商场买了一大堆衣服和玩具。 
　　又带著他们逛了逛洛杉磯市，提前见识一下都市的繁华，减少身上那种局促不安的气息。 
　　在寄养的面试里，自信往往都是加分项。 
　　直到下午才回来。 
　　但回来的时候，埃里克却发现芝芝敏坐在副驾驶座上，一脸的沉默， 
　　还总是时不时看向车载后视镜，看著镜面上兴奋的弟弟们，原本眼中还有的光芒都变得黯淡不少。 
　　埃里克心嘆口气，直接用英文道：“你能听得懂我和雷的对话？” 
　　芝芝敏看向埃里克，最后还是点了点头道：“能听懂一点，我和弟弟们要分开了。” 
　　她说的是英语，但是说得磕磕巴巴的。 
　　埃里克道：“所以你是怎么想的？” 
　　芝芝敏沉默片刻，道：“只要他们能好好的，我就能接受。” 
　　“我和雷会尽全力为你们每一个人，找到善良可靠的寄养家庭。”埃里克转过头，目光郑重地看向芝芝敏。 
　　“我向你保证，他们会在一个安全温暖的环境里平安长大。” 
　　(本章完)

第235章 面试
　　第235章 面试 
　　三天后，雷的家中。 
　　埃里克和雷坐在厨房的餐桌旁，桌上摊开著一些文件和一个笔记本。 
　　四个缅甸孩子则在客厅里安静地看著电视学习英文节目，但耳朵都竖著，留意著厨房里的动静。 
　　他们早就彼此討论过，也都做好了分开，去新的家庭生活的心理准备。 
　　毕竟用埃里克的话来说，不管怎么分散，所有人都会在洛杉磯市，总会有机会见面的。 
　　“唐尼神父那边基本没问题了，”雷喝了口咖啡，压低声音说道： 
　　“他听说了孩子们的事，非常同情，教会方面愿意提供必要的担保和支持，他会亲自出面联繫几个他知根知底、一直想做点善事领养孤儿的家庭。” 
　　埃里克心里鬆了口气，既然给芝芝敏下了承诺，自然得做好这件事。 
　　对此，他亲自调查了雷所说的唐尼神父，確实是个好人，绝非那种有恋童癖的神父。 
　　“费用方面.” 
　　雷摆摆手打断他：“我跟神父提了，他说教会有一笔小小的慈善基金可以覆盖一部分法律和初步安置费用，剩下的，他说让主来指引慷慨的心灵，意思就是会有教友捐助。” 
　　话都说到这份上，埃里克还能说什么？他只能摊手道。 
　　“0k，什么时候唐尼神父的教堂开始募捐活动，我在帮忙。” 
　　雷指了指埃里克，一时语塞，只能失笑，这傢伙果然不喜欢欠別人人情。 
　　“到时候我会跟你说一声，如果你能成为教堂其中的一名教友，那才是最好的报答方式。” 
　　埃里克沉默了下，作为华夏人，其实很难会有宗教信仰这种东西，只拜天地、拜祖宗、拜圣贤等等。 
　　但想了想，埃里克还是道：“能去身上的霉气么？最近我很倒霉。” 
　　雷双眼闪过怜悯的眼神，他现在已经听说了埃里克这一趟旅途所经歷的事，飞机、汽车和火车全都出过事，太惨了些。 
　　但他认真想了想：“估计有点作用？”接著又幸灾乐祸道： 
　　“好吧，可能对你没有什么用。” 
　　埃里克翻了白眼，这傢伙从他口中得知这些事之后，一直都用一种混合了同情和调侃的古怪眼神看著他。 
　　当然，安莉咖啡馆的事情，只是大概讲讲，毕竟那另一个世界似乎离普通人太远。 
　　“开个玩笑，上帝会保护你，埃里克。”雷认真道。 
　　“不过，”雷话锋一转把话题转到正事上，身体微微前倾，声音压得更低， 
　　“唐尼神父提了一个人，我觉得很特別，可能非常適合芝芝敏。” 
　　“哦？”埃里克提起兴趣，“什么人？” 
　　“一位女士，叫海伦·威克，唐尼神父说她是他见过最善良、內心最寧静的人之一。” 
　　雷说道：“但她丈夫好像不太常露面，听说是做某种特殊安保諮询的？总之经济条件很好。 
　　重要的是，海伦本人几年前曾经大病一场，痊癒后似乎看开了很多事，一直在默默参与教会的慈善活动，特別是帮助孩子的事情上。 
　　她跟唐尼神父透露过想法，想要领养一个孩子，只是没有好的选择。” 
　　特殊安保諮询？海伦·威克？埃里克眉眼微皱，脑海中突然想起之前和他前世有联繫的名字， 
　　但並没有多想。 
　　毕竟在美利坚，同姓的人太多了。 
　　“放心，既然唐尼神父作保，那他们应该是好人。”雷看著埃里克的表情，说道，接著顿了顿，眼神里有点感慨。 
　　“唐尼神父说，他们夫妇一直想要个孩子，但几次尝试都失败了。 
　　所以，唐尼神父觉得，如果有机会提供一个稳定、充满爱的家，海伦会是非常理想的人选，尤其是对芝芝敏这样敏感又早熟的女孩子。 
　　她说她渴望能引导一个灵魂，而不仅仅是提供食宿。” 
　　埃里克认真地听著，最终还是点头道：“听起来確实像是个难得的机会。重要的是人要好。” 
　　“唐尼神父用人格担保海伦的善良。”雷肯定地说， 
　　“他安排我们明天下午先去教堂聊聊，细节方面，海伦想亲自听听情况，特別是关於芝芝敏的，如果她觉得合適，她非常愿意见面。” 
　　“那就好，我也想亲自看看那些想要领养的家庭。”埃里克舒了口气，感觉事情正在向好的方向发展。 
　　他看了一眼客厅里看似专注电视，实则神情有些不安的芝芝敏，心里嘆口气，他能做到的也就这么多，往后只能继续观察。 
　　实在不行，他再出手，大不了就当家里多个妹妹算了。 
　　“至於那三个男孩，”雷翻了下笔记本，“神父也物色了两个家庭，一对是中年工程师夫妇， 
　　孩子上大学了，家里空，想热闹点，愿意接收两个男孩作伴。 
　　另一家是个小学体育老师，单身，但人特別阳光有活力，喜欢户外运动，想带个男孩， 
　　但这可能需要看看孩子们的性格再决定怎么分配最合適。” 
　　埃里克点头道：“那我们明天就去见唐尼神父。” 
　　雷道： 
　　“好。 
　　教堂侧厅的一间小休息室里，空气中有淡淡的旧木头和蜂蜡蜡烛的混合气息。 
　　阳光透过高而窄的彩色玻璃窗，在地板上投下斑驳陆离的光影，让整个空间显得既寧静又带著一丝神圣的肃穆。 
　　芝芝敏坐在一张深色的木质长椅上，手指紧张地抠著裙摆的褶皱， 
　　她的目光低垂，眼中还有送走弟弟们的悲伤，但目光时不时也会飞快地向那边的埃里克。 
　　每当埃里克低声和雷或者神父说一句话，她的注意力就会立刻被吸引过去，眼神里藏著一种不易察觉的渴望。 
　　只可惜，芝芝敏明百这只是属於自己的渴望。 
　　隨后和蔼的神父离开了，带来了一个女人。 
　　吸引了在场所有人的注意力。 
　　一旁的埃里克咪著眼，观察这个名叫海伦·威克的女人。 
　　对方穿著一件质地柔软的米白色针织开衫和深色长裤，打扮简约而优雅。 
　　面容略显苍白和清瘦，这確实能看出她曾饱受疾病折磨的痕跡，但好像病又没好的样子。 
　　主要是那双眼睛，让埃里克心里满意点头， 
　　都说眼晴是人心的窗户，通过眼睛大致能看出一个人的心境。 
　　这个女人不知道是不是因为曾经大病一场，眼中只剩下平静与温和，笑容很浅，却极为真诚。

第236章 杀神
　　第236章 杀神 
　　海伦微笑著向雷致意，然后將温和的目光落在芝芝敏身上，接著移向埃里克。在看到埃里克时，她的目光中闪过一丝惊讶，似乎没料到他会如此年轻。 
　　“抱歉，让你们久等了。” 
　　雷和埃里克对视一眼，笑道：“完全没有，海伦，时间刚好，他没有来？” 
　　海伦笑道：“我让他在外面等。” 
　　唐尼神父道：“那就开始吧，海伦姐妹，你先和孩子聊聊。” 
　　海伦下意识看向埃里克，那个女孩子在她进来时下意识地往埃里克的方向缩了缩，这个细微的动作没有逃过她的眼睛。 
　　这说明，这个女孩心中的依赖对象和主心骨是这个名叫埃里克的年轻人。 
　　埃里克点头示意，面试的关键不在他，而在於寄养家庭和孩子之间能否建立联繫。 
　　只要双方满意，当天就能定下来，芝芝敏的弟弟们都是这样安排的。 
　　海伦露出很温暖的微笑回应，顿时看向芝芝敏，走过去自然地坐到了芝芝敏对面。 
　　“这里很安静，对吗？”海伦开口，声音轻柔，“希望没有让你感到太拘束。” 
　　芝芝敏飞快地看了一眼埃里克，似乎想从他那里获得一丝勇气，然后才小声用英语回答： 
　　“—有一点。” 
　　海伦注意到了她那依赖的一警，笑容不变：“诚实地感到紧张很好，这说明你很重视这次的见面，我也一样。” 
　　谈话在埃里克等人温和的注视下进行著。 
　　海伦问了关於教堂的感受，芝芝敏的回答简短而谨慎，每次回答完，她都会像確认答案是否正確一样，偷偷看埃里克的反应。 
　　埃里克每次也都会对她鼓励地点点头，但这似乎更加深了芝芝敏某种隱晦的期待，期待他能说点什么，做点什么，而不仅仅是在那里看著。 
　　只可惜埃里克什么都没做。 
　　芝芝敏看著埃里克的鼓励，心像被轻轻捏了一下，那点微弱的火苗熄灭了。 
　　她明白了埃里克的意思，因为这是好的，是正確的，是他希望她做出的选择。 
　　於是，芝芝敏低下头，下意识避开了海伦伸过来的手，像完成一个必须完成的任务一样，小声说道： 
　　“我·—可以跟你走。” 
　　海伦的手还是轻轻落在芝芝敏的手背上，感受到了那份僵硬和细微的抗拒，但什么也没说，只是温柔地覆著芝芝敏的手。 
　　“好。” 
　　面试在一种表面温和、內里却涌动著芝芝敏复杂心事的氛围中结束了。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　海伦与唐尼神父低声交谈了几句，然后微笑著对埃里克和雷说：“非常感谢你们带芝芝敏来， 
　　她是个非常特別的孩子，我很期待接下来的相处。” 
　　她的目光最后落在依旧低著头的芝芝敏身上。 
　　埃里克同样看向芝芝敏，伸手摸了摸她的头顶：“我相信你们会相处得很好。”总算解决了这件事，埃里克感到肩上的担子又少了一根。 
　　“希望如此。”海伦笑了笑眼神复杂，她的身体状况並不乐观，本以为已经战胜的癌症又復发了。 
　　她领养孩子的目的，其实更多的是为了自己的丈夫。 
　　接著，她注意到埃里克沉思的眼神，深吸了一口气，说道。 
　　“那我们也该分离了，芝芝敏你要不要再说几句话？” 
　　芝芝敏沉默中看向埃里克。 
　　埃里克顿时收起思绪笑道：“我们又不是不能见面了，我会经常去看看你的。” 
　　芝芝敏嗯了一声。 
　　“那就走吧。”唐尼神父適当说道。 
　　“好。”眾人没有异议。 
　　一行人开始走出教堂侧厅那扇沉重的木门，回到了连接主殿的走廊。 
　　就在这时，埃里克的目光无意间扫过主殿后方一排偏僻的长椅。 
　　一个人影独自坐在那里。 
　　对方穿著剪裁完美、顏色深邃的西装，即使在坐著的时候，背脊也挺得笔直，侧脸线条冷硬， 
　　鬢角有些许灰白，像一尊沉默的雕像。 
　　男人並没有做什么，只是安静地坐在空荡教堂的长椅阴影里，却自然而然地散发出一种与周遭寧静神圣氛围截然不同的，收敛到极致的锐利气息，就像一块投入湖中的玄铁，沉静却带著不容忽视的重量和冷意。 
　　像是感应到他们的出现，那个男人抬起头，目光精准地投了过来，更准確地说，是投向海伦· 
　　威克。 
　　在和海伦目光接触的瞬间，男人眼中那层冰冷的隔膜似乎融化了一丝，极细微，但足以改变他整个人的气场，他站起身，动作流畅而安静，朝著他们走来。 
　　埃里克的自光与这个男人相遇。 
　　这一瞬间，埃里克感觉像是被一道冰冷的电流击中了脊柱，脚步猛地顿住，瞳孔急剧收缩。 
　　那张脸那张结合了基努·里维斯的英俊与哈莉·贝瑞的坚毅特质，却更添冷峻和沧桑的脸。 
　　约翰·威克？ 
　　这个名字像一颗子弹，瞬间射穿了埃里克的思绪，这下子，他终於明白了海伦眼中那抹深藏的悲伤从何而来。 
　　前世看过的电影画面疯狂地涌入脑海，以往有点模糊的记忆瞬间变得清晰。 
　　特殊安保諮询？见鬼的諮询！ 
　　只是为了一条狗狗，就能杀翻整个俄罗斯黑帮。 
　　等等，怎么又是俄罗斯黑帮？过不去了这是。 
　　埃里克的异样被雷发现，雷低声道：“怎么了？从刚才就跟见了鬼似的，你认识约翰？” 
　　说著，雷的表情有些怪异。 
　　埃里克缓缓吐出一口浊气：“不认识。”但他看向雷的眼神，也有了些许意义不明的变化。 
　　雷认识这对夫妇？那么雷......这傢伙瞒得我好苦啊。 
　　不过也对，毕竟雷也没有由头向他介绍那另一个地下世界。 
　　唐尼神父显然认识来人，微笑著点头致意：“约翰，祈祷结束了？” 
　　约翰·威克走到海伦身边，极其自然地站定，他的存在立刻让海伦周围的空间变成了一个无形的安全区。 
　　他对著神父微微頜首，声音低沉而简洁：“神父。” 
　　然后他的目光转向埃里克和雷，最后在紧紧靠著埃里克的芝芝敏身上停留了半秒。 
　　海伦脸上绽放出温暖的笑容，轻轻碰了碰丈夫的手臂：“亲爱的，让你等久了，刚结束。” 
　　她转向埃里克，介绍道：“这位是我的丈夫，约翰·威克。 
　　约翰，这位就是我和你说起的，埃里克警官，还有这位非常勇敢的女孩，芝芝敏，以后她將是我们家里的一份子。” 
　　约翰·威克的目光落在埃里克身上，微微頜首：“警官。” 
　　他的问候短促到了极点，带著一种金属般的冰冷质感，这让海伦不由轻轻地拍了拍他的手臂。 
　　“抱歉，我丈夫的性子有点不善言辞，但他绝对是个好人。” 
　　埃里克嘴角微不可察地扯动了一下，是啊，好人，一个杀穿了整个地下世界的『好人”。 
　　他运气可真好，这就遇上了这位活阎王。

第237章 告一段落
　　第237章 告一段落 
　　“没事。” 
　　埃里克收起心神，对著海伦摇头表示並不介意，接著向沉默的约翰·威克伸出手道。 
　　“威克先生，你好。” 
　　虽然他在穿越到这个平行世界之前，只看了相关的第一部电影，但他也还记得约翰·威克的性格特点。 
　　人狼话不多，是个行动派，说话也很直接，简略。 
　　约翰·威克微微点头示意，伸手和埃里克握了一下，然后又看向雷。 
　　两人认识，並不需要这么客套。 
　　雷站在后面只是耸耸肩，算是回礼。 
　　接著，约翰·威克又看向挨著埃里克的芝芝敏。 
　　这个看起来防备心很重的小女孩即將是他的家人？ 
　　芝芝敏能带著几个年幼的弟弟闯出魔窟，本身五感和直觉都很不错，所以她能大致看出一个人的一些底子。 
　　她被约翰·威克身上那股无形的杀气场给应激了，更加往埃里克身后缩去，小手下意识地抓住了埃里克的衣角。 
　　这个男人和她刚刚见过的、温柔的海伦女士完全不同，像是来自另一个世界，这种血腥的味道她很熟悉。 
　　埃里克身上虽然也有一点，但是气质很平和。 
　　海伦注意到芝芝敏下意识的防备，再次轻轻拍了拍丈夫的手臂，对芝芝敏柔声说道： 
　　“別怕，芝芝敏，约翰只是看起来有点严肃，他是个很好的人。” 
　　她又对皱眉的埃里克解释道：“他话不多，但非常可靠。” 
　　约翰·威克为了配合妻子，极其轻微地对著芝芝敏的方向点了一下头，尝试缓和表情，但那效果....嗯，只能说尽力了。 
　　埃里克低头看了眼似乎感应到了什么东西的芝芝敏，眼神闪过犹豫之色。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　他还真没想到领养芝芝敏的人竟然是约翰·威克这对夫妇。 
　　结合之前观察到的情况，海伦这个约翰·威克的女人，应该是病情又復发了，就是不知道在这个平行世界里是否还会去世。 
　　她选择领养芝芝敏，应该是为了为了约翰·威克。 
　　这样一来，出发点就不太对味了。 
　　特別是还关联到约翰·威克那种杀神。 
　　就算他现在是退休状態。 
　　但从电影里的剧情来看，他的状態其实是一脚踏在普通人的世界里，另一只脚仍深陷於地下世界。 
　　如果芝芝敏被牵扯其中，那未来到底是什么，埃里克实在想不出。 
　　芝芝敏本身就有那个底子在，別看她很安分，但这孩子的手里肯定也有几条人命。 
　　这就难办了......埃里克有点头疼，他突然愜了下。 
　　因为埃里克发现海伦看著他，露出了祈求的眼神。 
　　同时约翰·威克突然出声道：“如果是我的原因，影响了你的判断，我可以对你道歉，埃里克警官， 
　　如果可以，我会认真负责这个孩子的未来。” 
　　这个杀神说得很真诚，埃里克却也品尝出了一丝味道， 
　　海伦对约翰·威克隱瞒了自己的病情。 
　　“这......”埃里克心嘆口气，低头看向芝芝敏道。 
　　“你愿意跟海伦女士走吗？如果不愿意，我可以先带著你或者给我们可以再想別的办法。” 
　　他也相信这对夫妇肯定会对芝芝敏很好，但是约翰·威克这个男人身上不安的因素太多了。 
　　这话一出，全场氛围顿时转变，海伦紧紧盯著芝芝敏，目光中已充满紧张， 
　　雷还有唐尼神父也没搞明白埃里克为什么会突然说这种话，但雷结合埃里克的异常反应，心中隱隱有了猜测。 
　　埃里克知道约翰的底细！ 
　　雷顿时抿起嘴，默不作声。 
　　约翰·威克深深看了眼埃里克芝芝敏先是睁大双眼表现出喜色，但目光瞬变犹豫，隨后她低下头来再抬起头看了眼海伦女士，接著再看向埃里克，沉默片刻后，还是说道。 
　　“我愿意跟海伦女士走。” 
　　埃里克深吸口气，以他的观察力，又如何看不出这孩子是怕给他带来了麻烦。 
　　太懂事了，这孩子。 
　　“请你放心，埃里克警官，我们一定会好好对待芝芝敏的。”海伦带点哀求的声音响起，打断了他的思绪。 
　　“你如果不放心，可以定期过来看看她，如果..我是说如果芝芝敏真的不喜欢我们，那我们也会选择尊重。 
　　约翰·威克同样出声道：“警官，我也可以向你保证。” 
　　雷没有说话，只是碰了碰埃里克的肩膀。 
　　虽然如此，埃里克还是看著芝芝敏平静道：“不用怕给我带来麻烦。” 
　　闻言，芝芝敏看了看海伦女士，又和约翰·威克对视一眼，深吸一口气之后，摇了摇头。 
　　“罢了，”事已至此，埃里克也只能走一步看一步。 
　　毕竟约翰·威克出山的时间段，应该是海伦女士去世几年之后了。 
　　所以说，这段时间应该还是很和平。 
　　大不了，在约翰·威克选择出山的时候，他再把芝芝敏带回来。 
　　到那时，他应该也不用惧怕任何谁。 
　　“好吧，我尊重你的意见，但如果不喜欢，你可以回我这里。”埃里克拍了拍芝芝敏的头顶认真道。 
　　芝芝敏乖乖点了点头，相比之前她变得更加放鬆了些，然后主动走向海伦。 
　　海伦心里鬆了一口气，牵住芝芝敏的小手。 
　　她其实也没明白为什么埃里克原本还好好的，一看到约翰的时候，口风突然就变了。 
　　这事有疑点，回去之后得问问约翰。 
　　海伦生怕又有变化，便开口道， 
　　“谢谢你的信任，我们一定会照顾好芝芝敏，麻烦你们稍后把一些联繫方式留给唐尼神父，方便我们后续沟通。” 
　　埃里克点头道：“好。”和沉默不语的约翰·威克对视一眼。 
　　现在他反而没有像刚才那样，有多大的触动了。 
　　“那我们就不多打扰了，我想先带芝芝敏回家，得先让她適应一下新家。”海伦说道，对著约翰·威克示意一下，牵著一步一回头的芝芝敏离开。 
　　约翰·威克慢了一步，对著埃里克点点头，仍然话不多：“再见，几位。”隨后跟上自己妻子的脚步，一起走出教堂。 
　　几人目送他们离开。 
　　“好了，终於结束了。”唐尼神父道： 
　　“等会你们把联繫方式留下来吧，顺便也记上他们的...... 
　　“好。”两人点了点头，相互之间交换了联繫方式。 
　　没过多久，和唐尼神父正式告別，埃里克和雷两人走出教堂。 
　　埃里克看向沉默不语的雷，直接摆开了把所有事情说开的架势： 
　　“雷，你確定没有什么话要对我说？”他算是反应过来了，雷应该知道地下世界的事。 
　　该死的，雷这傢伙的定位怕是电影开头的那个巡警吧？

第238章 可惜了
　　第238章 可惜了 
　　如果说一个国家要想把整个黑暗世界控制在一定的范围內，那么也应该会有一些默认这个黑暗世界存在的官方机构。 
　　只要不越界，官方机构就不会干涉，强行插手。 
　　这个就有点像小日本那边的黑帮形態，比如山口组之间的內斗，只要不太过分，警方基本都不会插手。 
　　这个官方机构不一定是洛杉磯警署，但警署里面也应该会有人知道这个黑暗世界。 
　　听到埃里克的话，雷一时无言，谁能知道你这个小年轻也能知道这里面的事，他迎接埃里克的目光再次认真道， 
　　“你认识约翰？” 
　　这话已经等於双方的思路同步了，埃里克淡定道：“不认识，但知道他的一些事，旅途中认识了一些朋友。” 
　　雷脸上的表情变得很精彩，反而不知道该说什么，但他还是皱眉道：“你不会已经..：. 
　　埃里克明白意思：“没有，目前我没有想法。” 
　　雷缓吐一口气：“埃里克，约翰已经退了，没人会去找他的麻烦，以他的实力也能保护好自己的家人。” 
　　闻言，埃里克心里呵呵一声，社会是有层级的，每一个圈子基本都不相同。 
　　有一句话说得好，不同的圈子別硬凑。 
　　有实力也有信息渠道的『人物”自然不会去惹约翰·威克这个杀神，但下面的小人物呢？ 
　　那部电影的出发点不就是那几个年轻人不知道约翰·威克，从而引发的惨案？ 
　　但既然决定了上述的走一步看一步的方案，埃里克自然也不会说些什么。 
　　“嗯，这样最好，不然我会去把芝芝敏给接回来。” 
　　雷点了点头道：“我支持你，改天介绍几个老友给你认识？” 
　　又给他介绍朋友？埃里克心里也不知道作何感想，但离开之前，埃里克还是回復了一句。 
　　“好！” 
　　反正技多不压身，朋友也是这样的，越多越好。 
　　一辆福特猛禽开进车库，隨著帘门落下闭合。 
　　埃里克仍然坐在驾驶座上，他看著手机有些沉默， 
　　屏幕上是海伦发来的视频。 
　　应该是约翰·威克手持拍摄的，这其实很难想像，一个冷漠杀神竟然会有这样的一面。 
　　但埃里克看著视频里的海伦一脸兴奋地带著好奇的芝芝敏在逛自己的新家和属於自己的房间， 
　　嘴角还是扬了起来。 
　　当看到芝芝敏那有些开心的小脸时，埃里克便觉得心里的一颗石头落地了，他能做到的事情也就这么多了。 
　　“往后也该忙正事了。”埃里克收起手机，顺势推开车门下车，进入屋中。 
　　洛杉磯警署总部大楼。 
　　埃里克久违地穿上戴夫斯带过来的巡警制服，一路跟著他进入总部大厅。 
　　埃里克目光不著痕跡地扫过四周，他也是第一次来到这种地方。 
　　不愧是总部大楼。 
　　来往人员步履匆匆，个个神情精干，制服笔挺，散发著一种不同於分局的肃穆气场， 
　　可虽然多了一层官方的皮，但给人的感觉更像是一家繁忙公司的上班族，而非一线警员。 
　　重要的是，这些人都不知道上面即將会有一场颁奖会。 
　　听说是fbi那边选择了保密，封口的態度，所以洛杉磯警署那边就不能太张扬。 
　　挺好的，正中他下怀，他一点也不想让同事们知道他的光辉事跡， 
　　这並不『光辉”，而是倒霉透顶。 
　　还有做人要低调，別囂张才能活得长，也是他的人生信条之一。 
　　“待会儿进去，態度认真点。”戴夫斯的声音压低，打断了他的观察。 
　　“里面不止格蕾警监，总警监他们也在，好好表现，这对你的前途至关重要。” 
　　“长官，我一直都很认真。”埃里克一本正经地回道。 
　　戴夫斯回头警了他一眼，脸上写满了“我信你才怪”，但对这个特立独行的下属，他终究只是嘆了口气： 
　　“嗯。” 
　　两人进入电梯，电梯平稳上行，直达总警监办公室所在的楼层。 
　　叮的一声，梯门缓缓打开。 
　　门外，总警监的行政助理布兰达早已等候在此。 
　　她一身利落的职业裙装，带著一丝不易察觉的好奇落在戴夫斯身后的埃里克身上。 
　　这个年轻到不像话的年轻人，最近一直都是她比较关注的对象。 
　　因为对方的战绩太彪悍了，彪悍到总警监都会偶尔问起他的近况。 
　　““戴夫斯警司，埃里克警官？”布兰达確认道。 
　　“人我带到了。”戴夫斯点头回应。 
　　埃里克挺直身子，迎接布兰达的检阅。 
　　这个看起来脸庞线条很硬的女人一看就是大佬的个人秘书，就是不知道是不是还兼职生活方面的事情。 
　　“请跟我来，”布兰达侧身示意，“总警监和其他长官已经等候你们一段时间了。” 
　　戴夫斯对著埃里克送了道眼神，隨后带著耸肩的他跟了上去。 
　　布兰达引领著两人穿过铺著厚地毯的安静走廊，来到一扇厚重的实木门前，轻敲两下，隨后推开。 
　　埃里克敏锐地掠了一眼。 
　　总警监的办公室很大，但巨大的红木办公桌后无人，反而是侧面的休息区站著几位警衔极高的人物。 
　　除了他的直属局长格蕾警监之外，正中是一位肩章上缀有四颗星的中年男人。 
　　洛杉磯警察局真正意义上的no1-总警监艾斯温·卡莱尔。 
　　也是艾妮的父亲。 
　　说到这，埃里克就想起艾妮这个菜鸟，据说在他请假旅游的期间，她已经离职成为了一名助理检察官。 
　　嗯，前途广大，和他不是一个世界的。 
　　剩下的人，他都不认识，但按照警衔的划分，肯定也都是各大分局的掌权人。 
　　“总警监，各位长官，戴夫斯警司和史蒂文斯警官到了。”布兰达通报后，便安静地退了出去，带上了门。 
　　艾斯温率先转过头来，第一时间直接把目光落在埃里克身上，打量了埃里克片刻，目光泛著一丝惊奇。 
　　小伙子很帅气啊？ 
　　但艾斯温的表情开始变得怪异起来，他似乎想起了什么。 
　　艾妮辞职回来的那一段时间，状態好像不对劲，老是发呆不说，茶不思饭不香的。 
　　不单单是艾斯温是这样，所有人的目光都齐刷刷地落在刚进门的埃里克身上。 
　　负责代表洛杉磯警署和fbi对接，主导协作处理列车自杀性炸弹事件，特別行动局局长戴维斯也露出欣赏的自光。 
　　不提对方做的事，单就这面相就很加分。 
　　可惜了，这么好的正面素材。

第239章 復职
　　第239章 復职 
　　重新恢復寂静的总警监办公室。 
　　艾斯温抬著双手，十指交叉车撑在下巴底下，脑海中仍在回忆之前颁奖的画面。 
　　“今年刚满25岁.... 
　　》 
　　他从未见过有哪一个年轻人能在这种场合里，如此镇定自若的。 
　　就算是家族里的年轻人亦或者是別的家族优秀的继承人，在他面前看似很轻鬆，一副淡定洒脱自然的样子，但他们的眼神出卖了自己。 
　　这个年轻人接到奖的表情很激动非常激动，但眼神真的是毫无波澜，给他留下了很深刻的印象。 
　　等等，艾妮之前的状態....她不会喜欢上这小子了吧？艾斯温目露迟疑之色。 
　　他可太清楚这样的年轻人对一些女生来说，能造成多大的杀伤力了。 
　　“长官，你很喜欢他？” 
　　突然布兰达的声音响起，艾斯温顿时回神看向前面，布兰达正站在那里一脸探究的样子。 
　　“还行，只是觉得好久没有见过这么优秀的年轻人了。”艾斯温笑道。 
　　“布兰达，感觉你也很在意这小子？” 
　　布兰达笑道：“我喜欢他的执法风格，虽然过程有点偏激，被很多人投诉，但也有很多报警人给警局写信感谢他的帮助。” 
　　艾斯温好奇道：“是吗？” 
　　布兰达点了点头：“这还是我故意调查之后，才发现的。” 
　　西峡谷警局。 
　　戴夫斯的办公室。 
　　刚得到一枚警察英勇十字勋章的埃里克，瞅著坐在前面的戴夫斯，晃了晃手中的勋章盒，没忍住吐槽道。 
　　“如果只是颁这勋章，何必这么麻烦？” 
　　戴夫斯的动作顿了顿，目光下意识警向另一个抽屉里，那里正放著他的爱枪。 
　　coltpython左轮。 
　　但戴夫斯忍住了，没好气道：“你以为只是领取这枚勋章这么简单？那是大人物们想要看看你，这说明什么？你已经出现在那些长官的视野里了，要知道很多人想要见到这些人都见不到。” 
　　埃里克啊了一声，一脸不在乎，使劲晃了晃手中的勋章盒，发出眶噹噹的声响。 
　　这玩意儿，他家里已经有好几枚了，不过区別是家里的勋章都是西峡谷警局发的，而这枚却是由洛杉磯警署的大佬们的见证下拿到。 
　　戴夫斯的表情一僵，闭上双眼压下自己翻涌的情绪：“没事的，没事的，他不懂事你也要懂事，戴夫斯，忍住....." 
　　勉强压下自己恨铁不成钢的情绪，戴夫斯拉出抽屉，从里面拿出一份很厚的文件夹，放在桌面上。 
　　“这次除了荣誉表彰，还有相应的实质性奖励。”他翻开文件，“首先，基於你此次的行为， 
　　你有资格获得英勇行为津贴，这是一次性发放的奖金，金额为两万五美元。” 
　　戴夫斯报出了一个可观的数目。“这笔奖金会隨下次薪水一併发放。” 
　　得到勋章时还没什么感觉的埃里克，眉眼轻挑。 
　　两万五？ 
　　別看这两万奖金很少的样子，但其实真不少。 
　　戴夫斯继续道：“此外，洛杉磯警察基金会在获悉你的行为后，决定授予你一笔特別奖金，以表彰你体现警局最高价值观的行为，认可你卓越的贡献。” 
　　说著，戴夫斯不由看了眼惊讶的埃里克：“这是累计的，把列车案那次也算进去了。” 
　　说完，他心里嘆口气，这小子的运气真的是......他知道列车的事时，也不知道该作何感想， 
　　那时只有一个想法。 
　　以后对埃里克这小子请假，可得盯紧点儿，少让他出去。 
　　埃里克笑笑，心里明了：“原来这样。” 
　　“同样是两万五美元。” 
　　戴夫斯点了点头道：“基金会的主席托我向你表达他们私下的感谢和敬意，这笔钱会单独支票支付。” 
　　埃里克不可置否：“0k！” 
　　“最后，也是最关键的，”戴夫斯拿出最后一份，也是最厚的一份文件， 
　　“基於你的功绩、领导能力、展现出的对职业的卓越奉献精神，虽然因为案件性质的原因没法公布，但这些都会通过机密渠道写入你的评估报告，所以警局决定提前並破格授予你警衔晋升。” 
　　戴夫斯注视著埃里克：“从即日起，你由二级警员普升至三级警员，新的薪资等级和职责要求会即刻生效，这是晋升令，埃里克，你拿走。” 
　　他將那份正式文件递给埃里克，让一脸淡定的埃里克过来拿。 
　　他理解埃里克为何表现得如此淡定，毕竟这小子很早之前就因为各种累积的功劳，破格普升到三级警员了。 
　　看到埃里克隨手拿起文件夹，夹在胳肢窝里，戴夫斯身体向后靠向椅背，开始摆了摆手赶人。 
　　“好了，流程走完了，勋章收好，奖金和薪水变动財务会处理。出去后，找后勤更换你的肩章，然后..：：：.明天过来上班，记住我们已经转白班了。”戴夫斯顿了顿，接著道。 
　　『洛杉磯的街头可不会因为谁得了勋章或升了职就变得安静。” 
　　埃里克看著手中的文件夹，嘴角微扬，利落地敬了个礼：“是，长官。” 
　　洛杉磯的奇葩们，老子回来了。 
　　埃里克走出办公室，外面依旧无人知晓刚才发生的一切，他捏了捏厚重的文件夹， 
　　感觉......嗯，这比维吉尼亚那七千五实在多了，果然洛杉磯警署还是有钱。 
　　埃里克舒心想道，往后勤的方向走去。 
　　现在，他得先去把肩章换了。 
　　从今天起，他就是三级警员了，往后就不需要做些什么文件工作了，会有行政人员帮忙处理。 
　　“咦？埃里克，收假了？” 
　　“埃里克！” 
　　“伙计，回来了？” 
　　去后勤科的一路上，埃里克碰到很多打招呼的同事，一番碰拳、握手，寒暄之后，埃里克消磨了好长时间，才走到后勤科的地界。 
　　没办法，他確实太受欢迎了。 
　　因为猛，也因为帅。 
　　在美利坚，只要有这两个优点，哪里都能横著走。 
　　后勤科的办公室还是老样子，瀰漫著一股织物、皮革和消毒水混合的独特气味。 
　　几个穿著后勤制服的工作人员正在柜檯后忙碌著，整理著表格和成箱的装备。 
　　埃里克自觉走到標有『装备更换与申领”的柜檯前。 
　　坐在柜檯后的是一位年纪稍长、髮际线有些后退的男性文员，鼻樑上架著一副老镜。他头也没抬，手指还在敲打著键盘，例行公事地问道： 
　　“什么事？” 
　　不难想像的是，这绝对是西峡谷警局里面的资深老油条之一。

第240章 回归
　　第240章 回归 
　　“弗恩。” 
　　埃里克將腋下的文件夹放到柜檯上，推了过去，同时在他抬起头看来的时候，指了指自己肩膀上的二级警员（p0）肩章。 
　　“我来换肩章。” 
　　“埃里克？”弗恩愣了一下，他没想到来人是埃里克，握拳伸出柜檯。 
　　“什么情况？你又晋升了？没听到消息啊。” 
　　埃里克同样握拳伸手碰了一下，淡定道：“可能是我做的事情太多，反正戴夫斯今天喊我过来说我现在就是三级警员了。” 
　　警局里的同事们不知道也属正常，毕竟他身上背著的这两件事，都是fbi主导的，並不是洛杉磯警署。 
　　“就这样？”弗恩拿起文件夹打开，看到晋升令上的三级警员字样和官方印章，又抬眼警了一下埃里克的脸，一脸的怀疑。 
　　“不然呢？”埃里克无奈道。 
　　弗恩道“你小子不会又偷偷干了什么事吧？”他一边说著转身在一个標註著“肩章徽章”的储物柜里翻找起来。 
　　柜子里是一个个小格子，里面分门別类地放著各种级別的肩章、警徽、服役年限条等物品，弗恩很快找到了对应三级警员的肩章，拿出两副全新的。 
　　“怎么可能，我刚刚收假回来，弗恩。”埃里克见此，也自然地將旧肩章从制服肩上扯下，丟在柜檯上。 
　　“我要三幅新的。” 
　　弗恩接过旧肩章，扔进旁边一个待回收的篮子里，然后將两副崭新的p011肩章推到埃里克面前。 
　　“行吧，恭喜你復职，埃里克，签个字。”弗恩指著文件夹里附带的一份装备更换登记表。 
　　埃里克拿起笔，在指定位置签下自己的名字和警號。 
　　“好了。”弗恩收回表格，將其夹回文件夹，连同新肩章一起推回给埃里克。 
　　整个过程默契，自然，双方不知道已经做了多少次。 
　　“走了。”埃里克拿起新肩章和文件夹，对著弗恩点头致意，转身离开办公室。 
　　“这小子才二十五岁，真是前途光明...：.：”弗恩目送，摇了摇头，继续埋头打字。 
　　埃里克走到走廊里一处稍微安静的地方，拿起一副新肩章，隨手將它按压在制服肩部的魔术贴上，接著往更衣室走去。 
　　又是一路和同事们碰拳打招呼，简短寒暄。 
　　好在更衣室里没有人，威尔他们这群人基本都去值班去了，不然还得应付这群人。 
　　埃里克把身上所有东西全丟进柜子里，穿上自己的私人服，拿起车钥匙便离开西峡谷警局，驱车回家。 
　　回到家中，埃里克整理了一下又马不停蹄地继续往地下室走去。 
　　虽然很忙，但製造大业不能停，这对他来说很关键。 
　　特別是在了解到还有一个黑暗世界时， 
　　而且他身上的很多技能其实都是连在一起的，一旦哪个技能升级，基本都会引起连锁反应，带动其他技能的进步。 
　　比如[建筑解析]这个技能，会关联到一些陷阱的设计和布置。 
　　因为理解了建筑结构和敌人的行为模式，他可以更高效地利用环境布置陷阱。 
　　他会知道在哪里设置陷阱最隱蔽、最有效、最能利用建筑结构限制对手。 
　　就连室內近距离战斗（cqb）都能被其影响到。 
　　通过这个技能，他能瞬间评估一个房间的战术价值、掩护点、视线死角、出入口和潜在危险， 
　　从而优化他的cqb战术动作。 
　　就比如在安莉咖啡馆，他通过顶上的水管阻碍那支小队。 
　　大致上就这样，埃里克看著停摆在前面的车床，开始进行调试。 
　　把这些沉重的车床弄下来后，他並没有拆解关键主体，所以调试的过程中，並没有感觉到有多难。 
　　相反，因为精神属性的加点，让他相当得心应手，没大会功夫，就全部搞好了。 
　　“grizzlyg0709金属车床负责粗加工，pm-1236t车床负责精加工，”埃里克坐在旁边，看著这两个崭新的车床，眼中闪过感兴趣的光芒。 
　　他真是很喜欢这个搓手製造，组装的过程，或者说一个男人的兴趣爱好大多都是这些方面的。 
　　“不过还得需要一台负责加工平面、沟槽、键槽、齿轮以及各种复杂的不规则曲面的cnc铣床负责製造治具、夹具、模板的3d印表机。 
　　负责对加工完成的零件，比如那些枪管、螺栓等进行淬火、回火等处理的热处理设备。 
　　以及负责防锈、美观、提高表面硬度的表面处理设备。 
　　除了这些，还得有一套精密测量的工具...... 
　　埃里克摊开手，露出美国式的表情。 
　　需要准备的东西这么多，还好最近又入帐了一笔钱。 
　　这其中的费对如今身家颇丰的他来说，实属九牛一毛。 
　　而且这点小钱换来的快乐，提升的技能进度是无价的。 
　　埃里克摸了摸下巴，盯著车床：“这些玩意应该能大大提升我的[机械加工]、[精密测量]、 
　　[工具製造]等技能等级，並与其他技能產生联动效应。” 
　　但转念一想到明天上班的事，埃里克摇了摇头，扫了一眼初具规模的地下室，转身离开地下室。 
　　他没有时间，只能等到休息时间再去捣鼓， 
　　一夜无话，次日大早。 
　　埃里克进入车库，坐进福特猛禽的驾驶座，看著缓缓升级的捲帘门，轻吐一口气。 
　　“久违的感觉。” 
　　请假的时间和带薪休假的半个月加起来，一个月时间都没到。竟然也会让他產生了这种恍如隔世的感觉。 
　　“看来是最近的事情发生太多了。”埃里克踩下油门控车离开车库，对自己的倒霉运气也有点无语。 
　　只是一趟旅途，普通人一辈子都碰不上的事情全让他碰上了。 
　　嗡！ 
　　福特猛禽衝出车库，在前面的道路上一个甩尾之后，便直奔西峡谷警局的方向。 
　　此时。 
　　西峡谷警局的更衣室已经乱糟糟一片。 
　　其中一排衣柜中。 
　　“听说了没，埃里克復职了。”威尔的声音响起，带起了这个话题。 
　　在他右边的人依然是西峡谷警局的摸鱼王，拥有善良之枪名號的达伦。 
　　他正脱下自己的私人服，塞进衣柜拿出巡警制服。 
　　“你说，埃里克这请假出去是不是在完成警署的秘密任务？”达伦小声说道。 
　　“不然怎么可能突然休假半个月？威尔你有听说过什么吗？” 
　　在达伦右边的韦斯顿动作顿时一停，看向威尔，这傢伙的消息渠道很多，一直都是他们这团体里的信息王。 
　　威尔扫了一眼更衣室，压著声音道：“听说和fbi有关，他帮了fbi很大忙。” 
　　达伦和韦斯顿对视一眼，皆是果然如此的神色。 
　　还没等他们继续加深这个话题，更大的骚动突然响起。 
　　招呼的声音纷纷扬扬响起：“埃里克？wow，听说你现在是三级警员了？” 
　　“欢迎回来，伙计！” 
　　“恭喜你，伙计，我就说你很快就会復职了。” 
　　三人你看我我看你，嘴角皆是不约而同地微微上扬，埃里克终於回来了。 
　　&amp;gt;

第241章 送走
　　第241章 送走 
　　没让几人等太久，埃里克便从那边露出头。 
　　眼中，埃里克还是老样子，好像两年前进来的时候是什么样子，现在依然还是什么样子。 
　　从警两年的时光反而让他这人变得更加从容不迫了，一举一动皆是游刃有余。 
　　“伙计，欢迎回家。”威尔等人笑著说。 
　　—— 
　　“走了，埃里克，等会见。” 
　　听到声音，埃里克摆了摆手，示意道：“ok！等会见。” 
　　目送威尔等人离开后，埃里克才不慌不忙的开始整理。 
　　脱掉私人服，然后取下掛在衣柜里的自费防弹背心穿好，接著拿起巡警制服。 
　　虽然制服换了新的肩章，但是上面依然还是空白的，並没有什么能標识他是三级警员的信息，只是大小格式有一点点不同。 
　　要想肩章有个明显的標识信息，就得像雷，还有威尔他们那样，成为资深警员（police officer iii+1）。 
　　这样，原本空白的肩章上会有一个一条银色的横槓。 
　　毕竟资深警员已经是一个需要通过考核获得的，比普通iii级警员更高的专家级別，拥有部分额外津贴和职责。 
　　虽然如此，但並不属於指挥职。 
　　他们依然要和普通警员一样执行巡逻任务 
　　只不过对於雷，还有威尔他们这些资深警员来说，最重要的职责是车上会带著一名刚从警校毕业的见习警员。 
　　否则，他们在绝大多数情况下，往往都是单人巡逻。 
　　单人巡逻是lapd乃至美利坚大多数警局的默认和主要模式。 
　　这是因为洛杉磯面积广阔，警力资源却相对有限，单人一车可以最大化巡逻的覆盖面积。 
　　而且还拥有很大的自主权，可以由自己来判断应该去何处巡逻，不会被绑在无线电上，一个接一个地处理普通的报警电话，比如噪音投诉、小型盗窃案。 
　　从这来看，就能知道埃里克的情况是有多么特殊了。 
　　两年的时间里，能突破三年最低服务年限的要求，破格晋升为三级警员， 
　　被擼下来后，还能以二级警员的身份带新人（fto），甚至还能单人巡逻。 
　　“久违了。”埃里克摩挲了下手中的巡警制服，隨后穿上。 
　　一如既往地，把衣柜里的装备全部一一搭载好。 
　　执勤腰带、弹匣袋、伸缩警棍、手銬、战术手电筒、对讲机、急救包、胡椒喷雾、备用装备袋等等。 
　　东西很多，重量也不低。 
　　一个標准的巡逻配置重量基本都在45至55磅（20至25公斤）之间，相当於背著一个七八岁的孩子。 
　　这也是为什么很多巡警在衝刺一段距离后，速度便开始减慢的主要原因。 
　　但这点重量对於埃里克来说，好像没有感觉，他更看重这些装备不要影响他的动作连贯性。 
　　埃里克活动了下身体，確认没有別的问题，便关上衣柜门，往门口慢步走去，前往巡警简报室参加日常早会。 
　　—————— 
　　“埃里克。” 
　　“伙计，来了。” 
　　“.” 
　　进入巡警简报室，免不得一阵碰拳，寒暄。 
　　在场的巡警对於埃里克都抱有相当强烈的热情。 
　　当然，也没那么夸张，他这次休假其实也不过一个月不到的时间。 
　　埃里克总会有带薪休假，大伙们也习惯埃里克时不时就消失，然后很久才回来。 
　　如今也只是更惊讶於埃里克竟然不声不响地晋升三级警员了。 
　　“我们的大明星回来了。” 
　　巡警简报室的第一排，没有新的菜鸟加入之前，原本的菜鸟就会一直坐在那。 
　　原本达伦负责的新人露西是和艾妮坐一起的，现在艾妮离职了，她的位置就由威尔负责的新人乔纳坐了。 
　　露西看著碰了碰自己手臂的乔纳，瞪了他一眼。 
　　乔纳不由乾咳一声，乖乖坐好。 
　　见此，露西回头看了眼正和一大群老警员寒暄的埃里克，这傢伙还是那么帅，在人群里依然显眼。 
　　想到了什么，露西表情变得复杂了些，心里不由嘆口气。 
　　傻妮子。 
　　—— 
　　埃里克坐回自己专属的靠窗座位，下意识往第一排看了眼。 
　　確实没有了艾妮这菜鸟的影子。 
　　“好像还真有点不习惯？”埃里克心里想道。 
　　“嘿，伙计，你还是继续单人巡逻？”前面的韦斯顿后背靠在墙壁上，左手搭在他的桌子，问道。 
　　埃里克抱起双手，靠在椅子背道：“应该吧？” 
　　坐在左边位置的威尔接话道：“戴夫斯没跟你透露些什么？” 
　　埃里克道：“没有。” 
　　“那看来你应该又要单人巡逻了。”威尔和坐在前面的达伦对了下眼神。 
　　“看吧，他又『送走』了一个，我就知道会这样。”达伦乐呵呵道。 
　　“怎么叫，我又送走了一个人？”埃里克没好气道。 
　　“我这么认真负责，可以说没人比我更负责了。” 
　　“呵呵。”达伦笑笑，开始拉出歷史：“我数数啊，米特、科林斯总共七个，加上现在这个我们西峡谷警局的新晋警艾妮.八个了。” 
　　达伦的话懟得埃里克哑口无言，整个西峡谷警局，不，整个洛杉磯警署能送走八个搭档包括菜鸟的人，还真不多。 
　　“等等，新晋警又是什么鬼？” 
　　威尔淡定道：“不奇怪，艾妮警官长得这么漂亮，早就传开了。她离开之后，很多人都觉得是你这个天煞孤星把他们的警弄跑了。” 
　　闻言，埃里克顿时明白了，无非就是男追女那点破事，他冷笑一声，扫了一眼简报室： 
　　“无所谓，他们有本事就在我面前说，不服气的话，要么我们去下面的拳击场练练。” 
　　几人对视一眼，摊了摊手，这话没法说了，谁会疯了在你面前说这个？ 
　　这傢伙一来的时候，看似很单纯无害，结果一天约一个去地下的拳击场打拳，起初还打不过別人，结果不知道从哪天起，打遍整个西峡谷警局无敌手。 
　　连威尔都不是对手。 
　　达伦、韦斯顿以及他们周边的几个老警员，包括威尔表情都变得难看起来。 
　　想起那段时间，威尔只觉得下巴和腹部还在隱隱作痛，没忍住对著埃里克竖起国际手势。 
　　“该死的，你对我下手最狠！” 
　　(本章完)

第242章 Very！beautiful！
　　第242章 very！beautiful！ 
　　埃里克毫不在意，心里只觉得愜意，乐呵呵地回道：“谁让你最喜欢欺负菜鸟？” 
　　其实这群人都不知道的是，他那会儿其实就是在拿他们练技能罢了。 
　　现在格斗术虽然只是lv4，但配合如今这身『深蓝加点』过的身体，埃里克也不知道自己有多强。 
　　像威尔这样身材壮实还有点格斗底子的，他估计两拳就能把对方撂倒。 
　　这话一出，威尔嘆了口气，和这人没法子聊天了。 
　　在场一直听著这边的老警员皆是摇头失笑。 
　　突然一声咳声响起：“安静！” 
　　所有人顿时调整姿势，看向门口。 
　　不知道什么时候起，戴夫斯已经站在门口，手里还有一份文件夹，他一脸严肃虎视眈眈，见到没有人敢挑战他这个直属上司的权威后，才大步流星地走进简报室，走到前面的讲台。 
　　戴夫斯站定，余光扫向埃里克的方位，这傢伙一如既往，抱著双手看著这边。 
　　不知道为什么平时没看到这个傢伙，就觉得生活过得没有任何波澜。 
　　而等他在的时候，就觉得氛围开始有点变化了，就好像他在期待著什么。 
　　果然平静的生活很无力，还是得给自己找点刺激。 
　　该死！戴夫斯面无表情压下这道想法，开口说道： 
　　“好了，绅士们，淑女们，把甜甜圈放下，眼睛看前面。” 
　　戴夫斯的声音沉稳有力，不需要提高音量就能填满整个简报室。 
　　“在开始討论昨天是哪个蠢货亲自放跑了嫌疑犯之前” 
　　全场的巡警顿时乐不可支，把目光送给第一排。 
　　埃里克愣了一下，看向伙计们，发现威尔的脸阴沉得快要滴出水来，就知道这事和威尔所带的菜鸟乔纳有关。 
　　韦斯顿小声给出了答案：“威尔和乔纳那傢伙昨天下班前接了最后一道警情报案，有人非法偷盗，结果去了之后， 
　　在威尔在巡查被撬开的超市后门时，乔纳这傢伙在前面碰到了一个可疑的人，但看到他穿的衣服是超市制服，他以为是超市里面的员工过来看了，询问了一番便让对方走了。” 
　　埃里克眉眼微挑，他很轻鬆地把这件事整理了出来。 
　　无非就是那个贼穿了超市里里面的员工服，然后大摇大摆地出现，在乔纳过来问话的时候，就说自己是超市的员工，过来看看，单纯的乔纳信以为真. 
　　“虽然漏洞很多，但这贼偷还挺聪明的，没有经验的还真会被骗过去。”埃里克看向威尔抚慰道。 
　　威尔鬱闷地哼了一声，死死盯著第一排的乔纳。 
　　“埃里克！” 
　　在更大的骚动出现之前，戴夫斯的声音接著响起，压了压现场的氛围。 
　　“欢迎回来，休假是休假，希望你没把纳税人的钱全都用在沙滩和啤酒上。” 
　　简报室里又响起一阵克制的、友好的低笑声。 
　　埃里克嘴角牵动了一下，算是回应了这个玩笑。 
　　“说到这里，在你享受假期期间，你的三级警员（police officer iii）晋升生效了。” 
　　戴夫斯並没有说出埃里克晋升三级警员的原因，但在场的人也都没有任何疑问。 
　　所有人都对著埃里克微微点头示意。 
　　“恭喜，埃里克，希望你能扛得起三级警员的分量。” 
　　听到戴夫斯的话，埃里克道：“yes！sir！” 
　　戴夫斯满意点头：“好了，閒话说完，说正事。 
　　昨晚北区那帮小鬼又开始偷催化转换器了，热点图显示他们可能流窜到我们这边了，都给我睁大眼睛，特別是停车场和老旧小区” 
　　和之前的早会模式没有什么区別，除了上面这一条需要巡警们注意的信息，戴夫斯还通报了几起入室盗窃的模式和可疑车辆描述，让大伙们注意一下。 
　　也提醒所有人注意一个在辖区內流窜的、针对老年人的诈骗犯。 
　　还强调了使用执法记录仪的规范。 
　　用他的话来说就是，“別让我再看到谁的镜头盖是关著的，除非你想用你的薪水来给它买单！” 
　　对此，埃里克並不怎么在意，这执法记录仪的事，其实很人性化。 
　　並不像大眾们所说的那么严格，一直都要开的，这选择权是在巡警们的手上。 
　　当然，你真想碰到恶性案件的时候，还是开启执法记录仪最好。 
　　某种意义上，执法记录仪在保护民眾的同时，也在保护巡警们。 
　　这是一把双刃剑。 
　　听著听著，埃里克不由打了哈欠，看向窗外，偷懒坐等早会结束。 
　　没过多久，听到戴夫斯在分配巡逻区域时，埃里克才回正头来，听著。 
　　这点也很重要，意味著你会知道哪个区域会有哪个同事在。 
　　还好，他的周围基本都是威尔他们这些资深警员。 
　　最后，戴夫斯合上文件夹：“天气预报说今天外面会很热，所以街上的人火气也会大。 
　　都给我保持冷静，多用耳朵少用嘴，看著彼此的背。” 
　　说著，戴夫斯看向乔纳的位置，语重心长道：“法律赋予你们使用武力的权力，也没赋予你们使用愚蠢的权力。 
　　愿上帝保护你们，散会，出发！” 
　　眾人异口同声道：“yes！sir！” 
　　戴夫斯扫了眼后方，隨后大步离开简报室。 
　　一时间，整个简报室一阵骚动，起身的起身，走的走。 
　　“总算结束了。”威尔起身，看向埃里克道。 
　　“果然你还是单人巡逻，埃里克。” 
　　埃里克耸肩道：“挺好的，不是吗？”他示意了下小心翼翼走来，一脸尬笑的乔纳。 
　　威尔呼吸一滯，瞪了一眼乔纳：“走了，有事呼叫我。” 
　　埃里克摆了摆手。 
　　达伦：“我会一直跟在你附近的，埃里克。” 
　　韦斯顿：“回见，埃里克。” 
　　“好！”埃里克点头目送这几个资深警员带著自己负责的菜鸟离开，然后才伸了个懒腰坐起身，慢步走出简报室。 
　　按照习惯，埃里克先到走廊的饮水间接了杯水，一边喝一边往楼下大厅走去。 
　　楼下大厅还是老样子，人来人往，民眾和警员混杂在其中。 
　　只是接待区那边的接待警长黛安警长好像化妆化得更加离谱了，红得不能再红的嘴唇，配上她那和脖子完全不是一个色號的脸庞，这更像老妖婆了。 
　　老远就看见黛安警长站在那边，双眼发亮看著他，埃里克呼吸一顿，做足了心理准备，脸上堆起帅气的笑容，走了过去。 
　　“wow！黛安警长！好久不见，你更加美丽了！very！（非常）very！（非常）beautiful（漂亮）。” 
　　(本章完)

第243章 癮君子
　　第243章 癮君子 
　　內部停车场。 
　　埃里克绕圈检查了一遍眼前的探险者巡逻警车，然后才把手中的自费步枪塞进后备箱，再往前走，拉开车门坐进驾驶座。 
　　下意识嗅了嗅，嗯，没有什么异味。 
　　埃里克轻舒一口气，將肩上的背包扔到副驾驶座，接著把霰弹枪卡进座位之间的枪架。 
　　他费了九牛二虎之力，从黛安警长手中拿到这把车钥匙，就是为了得到一辆没有怪味的警车。 
　　否则这一天会很不好受，还好他的努力没有白费。 
　　埃里克把钥匙插进去，下意识想起接待大厅的事，还是没忍住摇头失笑。 
　　接待区的女警员看著他，双眼依然发光，面目含羞。 
　　黛安警长还是老样子，被他几句话夸得心怒放，笑得直不起腰。 
　　这一切都没有变，真好。 
　　埃里克系好安全带，只觉得心旷神怡，看了眼外面的天气。 
　　天气晴朗，好像都在说明今天会很顺利。 
　　“希望给点靠谱的警情案件。” 
　　埃里克心里嘀咕一声，点火之后踩下油门，控著警车驶离內部停车场。 
　　在开到警局广场，准备转移到前面的车道前时，埃里克抓起车载对讲机道： 
　　“10-l-11，开始巡逻。” 
　　—— 
　　地区调度中心室。 
　　埃里克的话刚刚落下，坐在其中一个位置的一个女人，顿时睁大双眼，看向上面的电脑宽屏。 
　　“埃里克回来了？” 
　　艾比脸上露出惊喜，这声音像是给她极为糟糕的生活注入一剂兴奋剂。 
　　她的母亲病情已经开始恶化，正需要这样的情况。 
　　她深吸一口气：“收到，欢迎你回来，埃里克。” 
　　声音在警车內响起，听著这熟悉的声音，埃里克眉眼微挑。 
　　他听出这是艾比的声音，但是怎么感觉很疲惫的样子？ 
　　原本艾比的语调一直都是高了几度，让人听起来就像是开始启航。 
　　埃里克看了眼中控台，只能暂时压下这道疑问，融入前面的车流。 
　　坐等有哪个傢伙匹配上了他。 
　　直到前面的红灯转绿，都没有任何事件出现。 
　　这和以往似乎有了些许不同。 
　　“很好，今天绝对是个好日子。”埃里克心满意足，踩下油门准备绕一圈看看情况，也好一段时间没逛逛自己的巡逻区了。 
　　然后逮几个倒霉的傢伙，先完成今天的业绩。 
　　警局也是需要营收的，他刚刚得到一大笔奖金，怎么说也得要为警局的財政著想。 
　　警局有钱，那么下面的巡警们也会得利。 
　　埃里克单手抓著方向盘，单手搭在车窗边上，以相当缓慢的速度逛著。 
　　不过，戴夫斯今天说得没有错，今天会很热。 
　　阳光逐渐刺眼，无尽延伸的柏油路面上，开始蒸腾起扭曲的热浪，让远处的景物都微微晃动。 
　　至於周围的环境嘛，一成不变。 
　　视野所及，是看了不知道多少次的街景。 
　　同样的连锁药店、同样的折扣超市、同样的手机营业厅、同样掛著“grand opening”（盛大开业）横幅但看起来已经开了很久的店铺。 
　　低矮的方盒子建筑、被涂鸦覆盖的捲帘门、年代久远的公寓楼外墙斑驳脱落。 
　　偶尔能看到一栋在建的新楼，被绿色的防护网和脚手架包裹。 
　　没等埃里克观察周围，一道声音突然传来：“嘿，埃里克警官，你回来了？” 
　　埃里克扫了过去，是几个拉丁裔的小伙子，他们站在街道上，光著膀子穿著滑落的运动短裤。 
　　身上的纹身表明他们是西海岸狼族的成员。 
　　看到埃里克扫过来的眼神，这几个小伙中带头的人顿时举手道：“我什么都没做！警官！” 
　　埃里克把车开过去，只说一句：“滚！” 
　　一声落下，这几个看起来不好惹的小伙子便乖乖跑远了。 
　　让一旁走过的行人都诧异得不行。 
　　埃里克一脸无所谓，继续用缓慢的速度，把探险者巡逻警车开过去。 
　　—— 
　　“法克！嚇死我了！”这明显是领头的小伙子吞了口口水，大口喘气，缓解刚才狂奔带来的急促呼吸。 
　　“老大，这就是传说中的屠夫？”在他后面的小弟也大口喘著气。 
　　“看起来也不怎么样嘛？” 
　　话刚落，便被带头小伙狠狠扇了下：“没什么样？我这个打遍街区无敌手的人能带著你们跑？ 
　　走！我们得去告诉大伙们一声，屠夫回来了，该死的，以后这里得少来！” 
　　—— 
　　“嘿！埃里克警官，上午好，你回来了？” 
　　埃里克刚刚逛过后面的街道，便有一个在披萨店门前发传单的中年人大声招呼道。 
　　“嗯，乔德，没发生什么事吧？” 
　　这中年人是这家开了数十年披萨店的新老板，当然，是从他老豆接手的。 
　　“没有。”乔德咧开嘴，笑著摇头。 
　　“警官，你吃早餐了吗？” 
　　埃里克耸耸肩，点头道：“吃了。” 
　　乔德遗憾道：“那可真是太遗憾了。” 
　　“呵呵，下次有机会。再见，乔德，我还得忙。”埃里克笑道。 
　　“好的，不打扰你了，警官。”乔德抬手挥了挥，目送速度缓慢行驶的警车离去，笑意从没落下。 
　　自从这位勤劳的警官横空出世，治安好得一塌糊涂，再也没有乱事发生。 
　　在这里生活的人都看在眼里，记在心里。 
　　而且这位年轻的警官也没有其他警官那样，有很多坏毛病。 
　　—— 
　　逛了一圈，没看到匹配上號的倒霉傢伙，反而是和周边的商家打成了一片，埃里克心嘆口气，脸上满是遗憾。 
　　这里已经没有巡逻逛街的理由。 
　　埃里克把车转移，按照惯例先去夫妻咖啡馆，给自己整一杯咖啡，然后再去那个常有倒霉蛋闯红灯的路口蹲点。 
　　那个路口是西峡谷警局內部默认的营收地点。 
　　因为那里的路口有点复杂，搞得红绿灯也被部署得好像有点毛病。 
　　只有两条道，一条转右道，一条直行和左道。 
　　所以红绿灯，直行和左转也是同步的。 
　　司机不注意的话真会闯红灯。 
　　—— 
　　开到夫妻咖啡店所在的路口，埃里克看到那边突然有个傢伙举著双手摆著，摇了摇头开了过去。 
　　那是巴纳比·唐斯，这个街区小有名气的癮君子。 
　　也是个有钱的傢伙，夫妻咖啡店的店面就是他的，还有周边的几个商店，附近那几栋楼也全都是他的。 
　　算是一个只是收租都能躺平几辈子的人。 
　　不过，这傢伙有名的地方是，自己找上戒毒所想要戒毒，结果不久又復吸。 
　　如果他没记错的话，总共往返已经足足有五十八次。 
　　之前最近没见到的话，应该是又自己找上戒毒所了。 
　　这傢伙的毅力和行动力都很强，却没多大用。这也是让埃里克坚定地觉得吸毒的人绝对没救的原因之一。 
　　(本章完)

第244章 疯了
　　第244章 疯了 
　　“嘿，埃里克警官！好久不见！你一回来就开始巡查自己的『领土』了？真不错！我已经蹲你好久了！” 
　　埃里克停下警车，看著这个与其他癮君子不同、把自己收拾得乾净整齐的巴纳比，一脸热情地主动凑过来，上半身趴在副驾驶的车窗上。 
　　“附近的混蛋都以为你死了，又开始蠢蠢欲动了，但你放心，如果有什么事情，我这个第一骑士绝对第一个向你这位国王报告！ 
　　我坚决拥护你，埃里克！” 
　　“我不是国王，巴纳比。” 
　　埃里克懒得接他这个话茬，一边解开安全带一边说道：“你確定你还好吗，巴纳比。” 
　　这傢伙怕是把脑子给吸傻了。 
　　“好！很好！我好的很，警官。”巴纳比笑道。 
　　“我成功戒毒了！已经有一个月没吸了！” 
　　埃里克呵呵一声，推门下车，扫了眼四周，便朝夫妻咖啡店走去，时间还早，店里没什么客人。 
　　而且那对亚裔夫妻一看到他出现时，都对著他挥手招呼著。 
　　“真好，巴纳比，说真的，戒毒只对你有好处，希望你能再坚持半年时间。” 
　　“yes！sir！” 
　　巴纳比紧跟在后：“天佑美国！埃里克警官，你想当总统的话，我绝对拥护你！我找了好多人！你绝对想像不到有多少！他们都支持你！” 
　　总统？埃里克脚步一顿，回头看向喋喋不休的巴纳比。 
　　妈的，这傢伙真疯了？还是戒断反应还没过去？ 
　　巴纳比似乎没看懂埃里克的表情一样：“没有人能像你一样平等对待非裔，拉丁裔，亚裔人。 
　　就算有，他们的眼神都透出一种高等人的感觉，不信你问问安吉拉和迪兰，还有” 
　　埃里克被他搞得有点发懵，直接打断他：“等等！巴纳比，你到底在搞什么鬼？” 
　　“支持你当总统啊！”巴纳比道。 
　　“外面乌烟瘴气，真是太糟糕了！你应该明白我的意思，我想总统应该好好处理这个问题，冲走所有骯脏的东西。 
　　而冲走这些骯脏的东西，没有人能比你做得更好！埃里克。 
　　我出来后找了很多人，他们都表示支持我的想法。 
　　埃里克！我的『国王』，请你带著我们的期望，去选举吧！” 
　　听到这话，埃里克果断选择无视，往夫妻咖啡店走去。 
　　选举你个头！ 
　　玛德，这傢伙肯定是疯了，经验告诉他，不要理会疯子，否则他越来劲。 
　　不管巴纳比如何叨叨，埃里克没说一句话走进咖啡店。 
　　见到安吉拉和迪兰这对亚裔夫妇，露出尷尬的表情，埃里克坐在高凳上，第一句话就是。 
　　“所以你们都在搞什么鬼？” 
　　店老板迪兰和妻子安吉拉对视了一眼，又瞥了瞥正在对他们使劲点头的房东巴纳比，尷尬地小声道。 
　　“巴纳比先生出来后，就找上了我们说，如果警官你想当总统的话，会不会投你一票。” 
　　埃里克无奈道：“所以你们的回答是，会？” 
　　迪兰乾咳一声，点了点头。 
　　“他疯了，你们少陪他发疯！”埃里克沉默了，一时间不知道该说什么，只是道。 
　　“安吉拉，老样子。” 
　　闻言，安吉拉连忙去做咖啡。 
　　巴纳比在后面不依不饶道：“我没发疯！我很清醒！埃里克。 
　　我们的计划是，第一步首先是我们这个选区的市议员！最后到市长！你绝对能成功的！埃里克！” 
　　埃里克觉得头开始疼了：“安吉拉，能快一点吗？我还有事。” 
　　於是，等安吉拉一做好咖啡，埃里克接过来，赶紧闪人。 
　　有这疯子在，这地方没法待了。 
　　然而在警车离开的时候，巴纳比还在后面挥手喊著：“埃里克，我们会一直等著你！” 
　　等你个头，埃里克摇了摇头，隨著耳边的声音消失了，他这才心鬆一口气，拿起咖啡抿了一口压压惊。 
　　但他却也因为巴纳比，眼神微微眯了起来，隨即也摇了摇头。 
　　有点想多了。 
　　相比市长什么的，他还是更喜欢自由自在的日子。 
　　“不行了，得去开几个罚单换下心情了。”埃里克很快把车开到西峡谷警局內部公认的营收路口，停在比较隱蔽的位置。 
　　这个隱蔽的位置也是公认的好位置，好在哪里，好在等司机们发现警车时，也已经来不及了。 
　　埃里克一手拿著咖啡时不时抿一口，双眼时不时盯著前面的路口，坐等撞到枪口的倒霉鬼出现。 
　　车流中规中矩，不多也不少。 
　　司机们似乎也知道这个路口是臭巡警开罚单的热点，都开得规规矩矩。 
　　但埃里克知道虽然现在没有，可时间会让第一个倒霉鬼出现在他眼前的。 
　　因为这个路口算是附近其中的一个交匯点，经过的外地人和很少来这里的本地人也多。 
　　很快，第一个倒霉鬼出现了。 
　　是一辆轿车，它跟著前面直行几辆车后面，进行左转。 
　　但等前面直行的车辆开出去时，等他左转的时候，前面左转的绿灯刚好转黄，等他转到半途中，黄灯已经跳红。 
　　埃里克乐呵一声，顿时把咖啡塞进杯架，启动警灯警笛追了上去。 
　　哇儿——哇儿——娃儿！ 
　　警灯一开，全场最靚的警车出现在路口。 
　　很明显，刚刚转弯的司机很迷茫，但看到一直贴著他追的警车，还是缓缓减慢速度，靠边停车。 
　　埃里克把警车停在后面两米远，解开安全带，右手扶在枪套上，推门下车。 
　　先从后面的后车窗看了眼司机的情况，是一个大概在三十来岁的白人，顶著一头光滑的光头。 
　　车子非常乾净，像是刚刚洗过，光滑到能反光的地步。 
　　埃里克习惯性扫了眼后备箱，顺手在车灯和后备箱盖边缘抹了几下，留下指印，然后又伸手到后备箱底下的缝隙里抓了抓。 
　　但就是这一抓，抓出了某种东西，让埃里克微微眯起双眼，隨后盯向后车窗。 
　　这光头司机正看著车载后视镜，观察著这边。 
　　“有点意思了。” 
　　埃里克不动声色，一边走向驾驶座，一边借著身体的掩护卡著视角，將指尖那点不知名的碎屑弹进了口袋。 
　　“上午好，先生。” 
　　光头司机看著站在车窗外的埃里克，疑惑道：“警官，发生什么事了？” 
　　“没什么事情，先生，知道我为什么拦停你吗？”埃里克道。 
　　看到光头司机摇了摇头，埃里克接著道：“因为你刚才在路口左转的时候，闯红灯了，麻烦出示一下你的驾照和车辆註册表。” 
　　(本章完)

第245章 血痂
　　第245章 血痂 
　　“哦，对不起，警官。”光头司机显得有点慌张，先道歉道： 
　　“我刚才......刚才走神了，没看到，我下次会注意的。” 
　　埃里克盯著光头司机，右手一直扶在枪套上，示意道。 
　　“没关係，请你出示一下你的驾照和车辆註册表。” 
　　这傢伙果然有大问题啊。 
　　表情看起来確实很到位，眉头紧皱，眼神躲闪，嘴唇微张，一副標准的做错事被抓现行的惊慌模样。 
　　但右下眼脸有不到半秒钟的轻微绷紧，证明他在压制某种真正的情绪。 
　　因为真正的慌张是全身心的，不会出现这种对局部肌肉的控制跡象。 
　　闻言，光头司机看了眼埃里克，深吸一口气。 
　　“好的，警官，请你等我一下。” 
　　光头司机在中控台的储物槽里摸索片刻，找出车辆的註册文件，从车窗递给了埃里克。 
　　接著，他摸出钱包，从一堆卡片中准確地拈出了那张薄薄的驾驶执照。 
　　埃里克一一接过，將註册卡和驾照摊开在罚单本上，对比著光头司机和驾照上的照片。 
　　心里默默记下这光头司机的名字：戴蒙·艾克。 
　　然后盯著光头司机，低头对著佩在胸前的对讲机道。 
　　“10-l-11，呼叫调度中心。” 
　　“copy（我听到了）” 
　　“请你核对一下该公民的驾照是否和车辆匹配。”埃里克把驾照和车辆註册卡的信息通报了上去。 
　　调度中心：“收到！” 
　　仅仅只是一会儿功夫，调度中心的回覆就传了回来。 
　　光头司机的驾照包括车辆註册表都没有任何问题。 
　　而且他也不是系统上的通缉犯， 
　　身份很乾净.....埃里克点了点头，光头司机的注视下，填写罚单，写下相关的罚款和理由， 
　　撕下递给光头司机。 
　　“您好，这是您的罚单，请过目您的违规內容和罚款。这是我们依法作出的处理，还请您及时缴纳。 
　　另外跟您说明一下，整个过程我们有录音录像以备存查，这是我的警號，如果您有任何不同意见，也完全可以通过法律程序解决。” 
　　“好吧。”光头司机伸手接过，埃里克下意识警了他的手指，隨后继续把他的驾照还有车辆註册表还了回去。 
　　“警官，那我可以走了吗？”光头司机道。 
　　埃里克扫了眼车內的情况，退后一步点头道： 
　　“是的，你可以走了。” 
　　在这句话之下，光头司机並没有逗留，很快驶离原地， 
　　埃里克站在原地，目送对方离去，隨即返身坐回探险者巡逻警车，小心翼翼挑出口袋里的那一点碎屑放在罚单本子上，靠著阳光观察。 
　　不是他多管閒事，而是光头司机的情况確实有点可疑。 
　　这傢伙装得很像样，但在他眼前看来漏洞太多了。 
　　这片碎屑类似乾涸的泥土，但质地不同，表面呈现出细微的、如同乾涸河床般的龟裂。 
　　顏色是不均匀的深褐色。 
　　埃里克皱眉，这种顏色与常见的后备箱污渍好像有点相同，但却有关键的区別。 
　　因为这玩意和铁锈，潮湿的泥土，机油这些常见的形態和质地都不同， 
　　想起光头司机刻意表演出来的情况，直觉告诉埃里克这傢伙有大问题。 
　　埃里克从储物柜里拿出透明证物袋，小心地把这东西装进去。 
　　隨后扫了眼平安无事的路口，埃里克控车驶离原地。 
　　他有比罚单更重要的事情做了。 
　　洛杉磯市拉米雷斯街555號。 
　　一辆相当显眼的探险者巡逻警车停在外面的广场，贴著道边。 
　　“看起来好像面积很大的样子。”埃里克正坐在驾驶座，左手隨意搭在车窗边，眼神不停地向內扫描。 
　　他所在的这里是lapd內部相当重要的执法综合体范围之內。 
　　刑事鑑定实验室（sid）总部，lapd所有鑑证科学工作的核心中枢和主要实验室，大部分复杂的物证分析，如dna、毒理学、枪械检验、痕跡分析等都集中在这里进行。 
　　还有负责调查全市最重大、最复杂的案件，包括谋杀、绑架、重大抢劫等，rhd的警探局总部也设在此地。 
　　当然，这只是总部而已。 
　　lapd在多个地理区域分局，都设有小型的现场鑑证办公室。 
　　他想要验证证据袋里的碎屑，应该要去西峡谷警局內部的现场鑑证办公室。 
　　但没办法，他更熟识的那个傢伙已经从西峡谷警局那小小的现场鑑证办公室，升入更大的舞台了。 
　　等埃里克观察完，他瞅见一个中年人从那一栋大楼中走出来。 
　　“嘿！霍普！” 
　　是的，他要找的人正是霍普，之前他报案的时候，响应现场的鑑证人员都是霍普带队。 
　　比如之前的杀mu案，公寓案霍普听到喊声，看到停在那边的警车，看著向他招手的埃里克，一脸无奈走过去。 
　　“埃里克，你別跟我说，你只是想和我吃早餐？” 
　　霍普看了眼腕錶，又转变口风道：“哦，不对，午餐？如果是这样，能拜託你到时间再过来吗？我可以带你逛一逛鑑证科大楼。” 
　　埃里克无视霍普的抱怨：“升职的感觉还不错吧？” 
　　“还行。”霍普嘆道，脸上有著通宵的痕跡： 
　　“所以到底是什么事，非要叫我出来，我很忙的，埃里克，难道你现在不应该是在街上巡逻吗？” 
　　“现在就在巡逻当中，霍普。”埃里克咧了咧嘴，在霍普鄙视的目光下，拿出证据袋递过去。 
　　“最近有什么大案吗？” 
　　霍普一边接过埃里克递来的证据袋，一边隨口回话道。 
　　“当然有，每天都有新的案子，根本忙不过来。” 
　　他说著，把证据袋抬起来仔细看著，隨即皱眉。 
　　“这是什么玩意？” 
　　埃里克提出自己的猜测：“血？” 
　　如果结合目前的信息，埃里克觉得就只有这玩意才能把司机有问题连在一起。 
　　这话落下，霍普的表情变认真了一些：“看起来確实像是血....： 
　　他收起来，看向埃里克：“所以你这是？” 
　　“我拦停了一辆丰田凯美瑞，这是我在后备箱下面抠出来的，这个前提是车子非常乾净，霍普。”埃里克道，把手中早就写好的本子撕下一张递过去。 
　　“以我的直觉，我怀疑那司机有问题，这是他的名字，驾照编號..：：：.希望能帮得上你的忙。”

第246章 噁心
　　第246章 噁心 
　　“就当测试一下吧。” 
　　埃里克目送匆匆离去，打卡进入鑑证科大楼的霍普，看向旁边不远处的警探局大楼，心里想道。 
　　他得到深蓝加点的时间太短，以往的任务都是巡警类的报警警情，並没有涉及到真正意义上的凶杀案。 
　　所以这一次算是他閒得无聊，也算是他有目的地测试一下。 
　　看看这类与日常巡逻不同的刑事案件是否能触发任务。 
　　当然，能与不能都无所谓，没有任务那等於其实所有的案件本质都一样，如果有，那大概就有了区別。 
　　这样一来，有可能將决定他未来的职业方向。 
　　因为很明显，只要他的职业生涯达到三年，那么卡在上面的天然限制已经再也卡不住，也压不住他的脚步了。 
　　以往所有的积累和丰富履歷带来的优势都会瞬间爆发。 
　　因为在lapd，时间和服务年限是门票，没有门票无法进入下一个阶段。 
　　而立功和优异表现是竞爭优势，决定了你拿到门票后能走多快、多远。 
　　到那时候，他本人还有警局想压都压不住，毕竟很多人都在看著。 
　　正因为这样，他才顺便提前规划自己的职业路径，毕竟他还留了一手『违规操作”的后招。 
　　埃里克心里下定定论，驱车离开。 
　　地区911调度中心。 
　　艾比正在调派一支消防队前往救援，她紧盯著宽屏显示器，轻吐一口气，本能地警向旁边的第二块屏幕，寻找某个特定的图標。 
　　上面有一道信息標註著10-l-11。 
　　当看到这个图標点停在某条街道上，艾比心里不由想道：“他这是休息了？” 
　　埃里克恐怕根本没想到，会有一个女人在背后悄悄关注著他的一举一动。 
　　就在艾比心里遐想的时候，又是一道警情的提示音响起，她连忙收拾好心情，接通了这个报警电话。 
　　刚一接通，背景音里就传来了哭喊声，艾比心里顿时判断，这是家事。 
　　“911，请问有什么紧急情况？”她稳住声音问道。 
　　下一秒，里面传来让身经百战的艾比都有些懵逼的话。 
　　“我需要警察！马上！现在！我...我家里正发生......发生性侵犯！是luanlun！母亲和儿子！我的妈妈和她的亲生儿子！ 
　　法克！他现在还在里面！法克！法克！” 
　　报警人的声音颤抖，但极力保持清晰，艾比深吸口气，压下心里的混乱道：“先生，请冷静， 
　　告诉我你的地址在哪里？” 
　　“地址是湖畔车道334號！快点派人来！求你了！” 
　　艾比迅速在键盘上敲击几下，定位到了地址，突然发现目的地竟然和10-l-11只相距两个街道。 
　　为了让报警人能镇定下来，艾比道： 
　　“好的，先生，我们正在派人。你说的是你的妈妈和她的儿子？儿子多大年纪？还有你和他是什么关係” 
　　“我是他的弟弟，他——他应该是27岁！我...我刚刚回家，在客厅看到他们....他们没穿衣服.....我的上帝啊....."" 
　　艾比接著道：“明白了，先生，请你確保自己的安全。现在屋里除了他们还有別人吗？你有武器吗？” 
　　“没有別人了！就他们俩！我没有武器！我不会做什么傻事的，但请你们快一点！我现在的心情很糟糕！” 
　　艾比道：“先生，请你待在安全的地方，比如屋外或者另一个房间，锁上门，不要与他们发生衝突。 
　　当警察到达时，请举起双手听从指令，你能做到吗？” 
　　埃里克坐在驾驶座內，看著周围的行人，时不时抿了一口咖啡，守株待兔，看看有没有什么事。 
　　没有，他就转移到別的地方。 
　　再发呆一阵子，就得去吃午饭了。 
　　在这时，警用电台突然响起声音，吸引了他的注意力。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，code2-high（优先事件，需要使用警灯或警笛）地址湖畔车道334 
　　號。 
　　报案类型：继亲家庭纠纷，代號285（luanlun事件），听到哭喊和爭吵，报警人年龄十九岁， 
　　其可能仍在现场，嫌犯他的妈妈和哥哥可能在屋內....：，需要你优先处理。” 
　　埃里克愣了一下，但並没有太大情绪波动，顺手抄起对讲机道。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，收到，正在前往调查。” 
　　说完，便放下对讲机，驱动警车往目的地开去。 
　　他知道这个地方。 
　　档次嘛，大概在中下到中等的范畴之內。 
　　倒是这起案件的性质有点特殊，让埃里克下意识皱起眉头。 
　　从警两年，这是他第一次接到如此令人不適的警情。 
　　这运气....埃里克脸颊抽动一下，下意识想到之前列车事件。 
　　会不会是系统故意惩罚他？ 
　　埃里克摇了摇头，驶过第一个路口，收敛心神，將注意力集中到眼前的案件上。 
　　按照加州法律的条例，iuanlun属於重罪，无论双方是否同意，都会面临两个刑罚。 
　　1两年到三年的州监狱监禁2高额的罚款这也是为什么调度中心会说，优先处理的原因。 
　　所有纷杂的想法转过，埃里克发现自己已经开到了目的地湖畔车道，顺著號码，他开到了334 
　　號。 
　　对著对讲机通报一下：code6离车进行调查。 
　　然后开始確定是哪个房子后， 
　　埃里克突然看到有一个赤裸上半身只穿著运动短裤的瘦削，年龄大概在四十岁的中年男人，正站在房子外的露天草坪外面，一脸茫然。 
　　是继亲家庭的话，那么这大概就是继父了？ 
　　看到男人看了过来，埃里克定了定神，推门下车，右手习惯性地扶在枪套上。 
　　“怎么回事？老兄。” 
　　发现警察过来了，男人迎了过去，一脸震惊道“这太糟糕了，警官，我刚进门就看到我老婆和她儿子在做那种事。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，看了眼规模还行的独栋房子： 
　　“好吧。” 
　　说实话，他现在已经想要呼叫支援了，他的小心臟处理不了这种噁心事。 
　　“真的，我绝对没开玩笑，警官！”中年男人好像真的有点不知道该怎么办，道。 
　　“她醉得一塌糊涂，那个混蛋也是，然后在被发现的时候，那个混蛋就跑走了！” 
　　“ok！0k！请你冷静一下，听说是另一个十九岁的年轻人报的警？”埃里克道。 
　　“是的，那是她的另一个儿子，她的两个儿子和我都没有血缘关係。”中年男人似乎后知后觉，觉得这事有点噁心，自觉扯开了关係。 
　　“我的亲女儿就住在那边，那才是我的亲女儿。” 
　　“0k！麻烦你叫一下那另一个儿子过来，因为他是报警人。”埃里克道。 
　　“你可以给他打个电话。” 
　　看到中年男人点头之后，拿出手机，埃里克果断远离几步，拿出对讲机切换频道呼叫支援。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，呼叫10-a（双人巡逻单位）-16，请求支援。” 
　　“10-a（双人巡逻单位）-16，收到，正在响应。” 
　　10-a（双人巡逻单位）-16单位，正是达伦和露西的巡逻单位。 
　　埃里克听到回復，瞅了眼那栋房子，定下心来，他可不想看到一场辣眼睛的场面。 
　　嗯，这种棘手又噁心的事，交给总爱摸鱼的达伦再合適不过了。

第247章 逆天
　　第247章 逆天 
　　“10-a-3呼叫10-l（单人巡逻）-11，还需要支援吗？” 
　　对讲机传来威尔的声音，埃里克看了眼出现在路口的警车，回道。 
　　“不用了，威尔，不是什么大事。” 
　　这通讯频道本就是他们这几个平时共用的频道，威尔能听到他的求援並不奇怪。 
　　“达伦已经过来了。” 
　　威尔：“0k！” 
　　“警官，他过来了。”报警人的继父喊了一声。 
　　埃里克顺著他的声音看去，一个同样瘦削的小伙子正从旁边的邻居跑了出来。 
　　一副欲哭文哭的样子，显然是受到了很大的衝击。 
　　也是，任谁看到那种场面，都会感觉到衝击。 
　　但让埃里克眼角抽搐的是，这小伙子还染著一头风骚的绿色头髮。 
　　“说真的，警官，这是我这辈子见过最噁心的事。”那继父还在指著房子喊道。 
　　“现在她还躺在客厅，你能过去和她谈一谈吗？因为这是我的房子，她得马上离开！” 
　　埃里克警了眼已经停止的警车，安抚道。 
　　“0k，我会让我的同事去和她谈一谈的，请你冷静一下。” 
　　看到达伦和露西下车，埃里克招了招手，让他们过来。 
　　与此同时。 
　　小伙子正好跑到自己继父旁边，一脸崩溃的样子：“噢！见鬼！” 
　　说著，他还抱向自己的继父：“对不起...丹尼尔，这个家只剩你和我了...” 
　　结果被自己的继父推开：“我受够这一切了！” 
　　“我也受够了！”顶著一头绿色头髮的小伙子继续去抱，然后被推开，他又去抱。 
　　看到这种奇的场面，纵然埃里克见多识广，眼角依然抽搐几下。 
　　“什么情况，埃里克？”好在达伦这个大救星来了。 
　　埃里克悄悄退了几步，对著达伦小声说了下这个警情案件的详细情况。 
　　达伦一脸无语道：“所以这就是你求援的理由？我还以为是什么比较紧急的事儿。” 
　　在旁的露西也是不由看向有点尷尬的埃里克，心里又有了不同的印象。 
　　看著达伦那一副就这？的表情，埃里克点了点头。 
　　达伦失笑道：“真没想到你的弱项是这个，不应该啊，这种事情根本没什么稀奇，完全就是小儿科。” 
　　但说到这，达伦突然想到了一个盲点，埃里克目前好像才从警两年，还休假了这么多次。 
　　这么一想，好像就正常了。 
　　“好吧好吧。” 
　　达伦对著露西点头道。 
　　“你去屋子里跟那个...那个嫌疑犯谈一谈。” 
　　“好。”露西点头离开原地，往房子里走。 
　　“学著点，小子。”达伦终於找到了能压埃里克一头的事儿，他笑了笑，往那推推拉拉的两人走去。 
　　埃里克只是耸耸肩，把这事儿全程交给达伦。 
　　实际上，他没什么，但是就怕自己的眼睛看到了辣眼睛的一幕。 
　　结合跑掉的儿子那27岁的年龄，那..... 
　　“你都看到了？”那个继父的声音响起顶著一头绿色头髮的小伙子哭著说道：“没错，他们做的时候，我就在旁边。” 
　　中年男人懵逼了：“你为什么不阻止他们？” 
　　小伙子仰头望天，崩溃道：“我做不到，他块头太大了，我...... 
　　短短几句对话，让埃里克自觉產生画面，他连忙晃了晃头。 
　　倒是达伦一脸淡定，身经百战，顶在前面直奔主题：“所以那跑掉的儿子在哪里？” 
　　本来还算稳定的中年男人已经出现一丝崩溃的跡象：“我不知道，但他跑不远，应该躲在我女儿家里了。”他再指了指相隔几栋房子的一栋独栋房子道。 
　　“可能就在那栋房子里。” 
　　小伙子：“他在哪？他在姐姐家里吗？” 
　　中年男人一边拿出手机准备给自己的女儿打电话问问，一边回道：“我不知道你哥在哪，但你妈在屋里呢。” 
　　不知道是不是因为愤怒，还是觉得因为自己没有阻止他们感觉到自己有责任，这小伙子一听， 
　　突然往房子里跑。 
　　达伦看向埃里克，埃里克表示爱莫能助，他绝对不会进去的。 
　　如果没猜错的话，这个母亲估计.... 
　　“该死！”达伦连忙跑了上去，生怕这小伙子动手。 
　　“嘿，露西，看好那小伙子！” 
　　包括那赤裸上半身的中年男人也跟了上去。 
　　此时屋內，露西正劝那个赤裸裸的中年女人穿上衣服。 
　　但是中年女人的身材已经粗成一个水桶，穿衣服的过程相当费劲，这让露西感觉到头疼，只能在一边帮忙。 
　　埃里克预料得没错，只有这样子，后赶到的中年男人才能知道发生了什么事。 
　　刚刚帮忙穿上了上衣和短裤，露西一听到达伦的喊声，连忙转头去看。 
　　一个顶著绿色头髮的小伙子已经表情扭曲，匆匆跑了进来。 
　　“嘿！你想做什么？” 
　　“我要打死这个噁心的bichi！” 
　　小伙子大喊一声，往心灰意冷的中年女人衝过去，但还没等他动手，露西已经上前扭住他的手，右脚往下一截直接把小伙子截倒。 
　　接著，露西顺势压在小伙子的后背，嘆口气道。 
　　“你不能这么衝动！她依然是你的母亲。” 
　　“不！她不是！”小伙子激动喊道。 
　　“我要打死她！” 
　　露西见此，只能暂时拿出手把小伙子拷上，进行控制。 
　　等达伦和中年男人赶来，已经是这副画面。 
　　中年女人一直蹲在趴地的小伙子面前，重复说著我爱你，我爱你，我的儿子，好像这么说就能让这一切都恢復如常...... 
　　“人我先带走了，埃里克。”达伦看向埃里克道。 
　　“不然会很乱。” 
　　“ok！”埃里克看了眼达伦的警车那边， 
　　那个躲在姐姐家里的主事人也被抓到了。 
　　那个姐姐的一家人，还有因为中年男人的通知，一群亲朋好友也来了， 
　　他们都围著警车骂，一片混乱。 
　　“正常，这都是小儿科。”达伦看到埃里克的观察，耸肩道。 
　　“比这更离谱的我都见过，不过你真丟人，埃里克，这都需要求援，哈哈哈。” 
　　埃里克收回目光，看著『囂张”的达伦，无语道。 
　　“你厉害，为什么要让露西去屋里？” 
　　“因为她是新人！” 
　　“行了行了，你厉害，你厉害，赶紧把人送走吧，不然我都感觉你的车会被掀翻.....

第248章 案子
　　第248章 案子 
　　然而不知道是不是达伦的恶作剧，在离开之前又给他讲了一件很逆天的警情案件。 
　　以至於埃里克坐在驾驶座，都久久未动。 
　　因为真的很逆天。 
　　就是达伦曾经接过一个警情案件，嫌疑人男性在侵犯自己的nver后，后面又做了变性手术去侵犯自己的erzi。 
　　“玛德，逆天。”埃里克表达自己的感想，轻吐一口气。 
　　看了眼哪怕达伦已经把人抓回警局，仍然还未消停的场面，埃里克猛踩油门，驱车迅速离开了原地。 
　　在途中，埃里克下意识看了眼警用电台。 
　　他总有种感觉，今天的警情案件性质会相当奇葩。 
　　埃里克看了眼时间，一顿折腾下来，已经十点半了。 
　　“算了，去富人区逛一逛，摸会鱼，熬到午餐时间吧。”埃里克果断往警情比较少的摸鱼圣地开去。 
　　—— 
　　刑事鑑定实验室（sid）总部，一间实验室。 
　　霍普拿著埃里克给的证物袋，脸上带著一丝无奈但又习以为常的表情。 
　　他走到自己的实验台前，戴上手套，小心翼翼地打开证物袋，用镊子取出那一小片深褐色的碎屑。 
　　“埃里克这傢伙最近越来越邪门了，连巡逻都能刨出这种东西，最好別又是我想多了。” 
　　霍普自言自语，將碎屑放在立体显微镜下进行初步观察。 
　　其实他明白埃里克的意思，作为鑑证科的一员，其实负责的不单单只是一件案子。 
　　而是有很多很多案子都需要他们鑑证科去勘查，进行证据的收集和保存。 
　　当然，洛杉磯市每天都有新的案子，那么偌大的部门都会分成一个队又一个队。 
　　但这也说明，他们鑑证科保存著所有案子的关键证据，受害者的血液，凶器等等。 
　　如果埃里克的直觉没错的话，那么这个所谓的血痂也有可能是某件案子的受害者的血液。 
　　“表面龟裂，形態不规则，顏色深度不均，確实很像乾燥后的生物组织，是血痂的可能性很高。” 
　　霍普一边观察一边小声嘀咕道。 
　　“附著少量纤维，这是从织物，还是地毯上刮下来的？” 
　　这下，霍普的脸色有所认真了，他取下一小部分样本，放入试管中，加入少量生理盐水进行溶解。 
　　很快，溶液在他的注视下呈现出淡淡的粉红色。 
　　“.血红蛋白反应初步阳性。”霍普微微皱眉，单就现在得出的信息，都能说明这玩意儿大概率是人血了。 
　　但为了更准確的確认，霍普进行了更特异性的 kastle-meyer测试，也就是酚酞过氧化物酶试验， 
　　他滴加试剂后，溶液立刻变成了鲜艷的粉红色。 
　　“是人血！埃里克的直觉不会是真的吧？” 
　　霍普的神色严肃了许多，立刻开始进行dna提取工作，但这是一个需要时间和精密操作的过程。 
　　几个小时后。 
　　霍普將提取出的dna样本放入pcr仪中进行扩增，然后准备进行str分型分析，以便输入资料库进行比对。 
　　“好吧，埃里克，看看你这『死神』是找到了一个不小心弄出伤口的倒霉蛋，还是真的挖到了什么。” 
　　霍普深吸一口气，將得到的dna图谱输入联邦调查局的联合dna索引系统和洛杉磯警署的资料库进行比对。 
　　如果真的是某件案子的受害者的血液，那么必然会出现相对应的结果。 
　　等待结果的时间里，霍普处理著其他事，时不时会瞥一眼还在进行比对的屏幕。 
　　突然，电脑发出了一声提示音，比对终於有了结果。 
　　霍普立刻凑近屏幕，他的眼睛瞬间睁大了，脸上那点疲惫和隨意瞬间被震惊和严肃取代。 
　　“holy！shit！真的假的？”霍普深吸一口气，看著电脑屏幕显露出来的信息，眼神露出了极为兴奋的神色。 
　　屏幕上清晰地显示著匹配的字样，后面跟著一个案件编號和受害者信息。 
　　珍妮弗·莫斯利，女，43岁，编號2023-0741，莫斯利灭门案受害者。 
　　而对於这个受害者，他霍普真的是可太熟悉了。 
　　因为那个现场算是他认为的比较残酷的现场之一。 
　　一家五口之家。 
　　一对父母以及三个孩子，互相面对坐在满是自己的『器官食物』的餐桌上。 
　　他们的双眼被剖出来，胸口也全部被剖开，而残余的器官全部被扔在厨房里的一个大桶里熬煮著。 
　　现场血淋淋一片，那时候，乾呕呕吐的人可不少。 
　　现在已经过去差不多一个月了，霍普至今都觉得歷歷在目。 
　　再次確认一下，霍普深吸一口气，猛著抓起桌上的內部电话，飞快地拨通了抢劫-凶杀案司的电话。 
　　“我是鑑证科的霍普·富勒！我需要立刻和科斯塔警探通话！” 
　　“.对，立刻！告诉他，是关於『西区连环灭门案』的潜在物证匹配！联合dna索引系统刚刚比中了一名已知受害者！” 
　　听到对面工作人员的回覆，霍普握著电话，等待转接。 
　　—— 
　　此时。 
　　警探局大楼的一间比较空旷的办公室，一个不修边幅的男人正皱著眉头看著手中的案件档案。 
　　在他旁边坐著一个女人，她看了过来，摇了摇头道。 
　　“科斯塔，你看了这么久，看出什么来了？” 
　　科斯塔拿著笔抵了抵太阳穴，缓解头疼。 
　　“什么都没看出来，但我觉得总有一天，我会抓到这个可恶的傢伙的影子。” 
　　说著，科斯塔转头看向自己的搭档和副手，看到她那满脸油光的脸，还有那乱七八糟的头髮道。 
　　“要不，你先回去洗一下？这件案子急不得，总不能凶手都没抓到，我们就倒下了吧？” 
　　佩尼亚不由伸了伸懒腰，抬头看了眼前面。 
　　那边的办公桌早就倒下了两个人，都趴在办公桌上睡得不省人事。 
　　手中的这件案子难到什么程度，作案手法是相似的，但是受害者之间却没有任何关联。 
　　彼此之间的距离也很远。 
　　这就意味著凶手很有可能只是隨机挑选目標，属於隨机性杀人。 
　　这一点已然確定了这个案子肯定很难。 
　　至於为什么难，是因为隨机性杀人案它剥离了传统刑侦中最依赖的要素，动机和人际关係网。 
　　它迫使警方完全依赖物证技术和资料库，以及一定程度的运气，才能摸到凶手。 
　　而连环隨机杀人案则是难上加难。 
　　当然，也意味著凶手有移动工具，可他们看了这么多天的摄像头都没有找到可疑的地方。 
　　只能觉得凶手肯定是本地人，熟悉洛杉磯这个城市的每一个角落。 
　　这问题就来了，既然是这样，他们可以往职业的方向去查，但到现在还是没查到什么有用的线索。 
　　“行吧，你作为队长，先顶著。”佩尼亚打了个哈欠，起身准备去旁边的卫生间洗把脸。 
　　“好。”科斯塔点了点头，准备去看手中的案件档案。 
　　佩尼亚起身，准备离开，但没她迈动脚步，科斯塔办公桌上的內部电话突然叮铃铃响起来。 
　　叮铃铃！ 
　　叮铃铃！ 
　　不知道为什么，这道叮铃铃的铃声，让科斯塔和佩尼亚的心里都不由悸动起来。 
　　两人对视一眼，科斯塔放下档案，顺手接起电话。 
　　“喂，我是科斯塔。” 
　　(本章完)

第249章 逮捕
　　第249章 逮捕 
　　“你确定？” 
　　在佩尼亚的注视下，刚刚接通电话的科斯塔，脸色瞬间变了。 
　　眼睛睁大，那张本就疲惫的脸肉眼可见的变得兴奋。 
　　作为一名资深警探，佩尼亚心里一动，凭借相当灵敏的直觉，她感到这是案子有转机了…？ 
　　当这个念头落下，等待转接的科斯塔便兴奋地给出答案。 
　　“佩尼亚！我想，我们可能要找到案子的突破口了！” 
　　科斯塔说着，听到转接的提示响起，接着按下激动道道： 
　　“我是科斯塔！霍普？什么情况？你最好有个好消息，要知道我桌上的咖啡已经冷得像停尸房了。” 
　　霍普一听到科斯塔的话，便知道对方这是又熬了一宿，深吸口气道。 
　　“科斯塔警探，何止是好消息！就在几个小时前，我收到一份由西峡谷分局巡逻警员埃里克·史蒂文斯送检的微量物证，一份从车辆后备箱缝隙中提取的、疑似血痂的样本。” 
　　埃里克·史蒂文斯？科斯塔愣了下，脑海中自觉浮现出一个年轻人。 
　　怎么又是他？ 
　　还没等科斯塔想深，霍普接着道：“…初步血清学测试确认是人血。我刚刚完成了str分型，并将dna图谱输入codis进行比对。 
　　系统给出了一个确切的、百分之百的匹配！ 
　　是珍妮弗·莫斯利，女，43岁，案件编号2023-0741，莫斯利灭门案的受害者！” 
　　“太好了！” 
　　这下，科斯塔只觉得自己的心情正如过山车一样，瞬间飞升到了最高点，但他在这时候还是很清醒。 
　　“等等，霍普，你说这是埃里克·史蒂文斯从车辆后备箱缝隙中提取到的？” 
　　“是的！”霍普回答道，脸上也有了些许的放松。 
　　“根据埃里克·史蒂文斯警员提供的信息，车辆是一款白色2008款丰田凯美瑞，车牌加州5abc123。 
　　注册车主及当时的驾驶人是戴蒙·艾克，男性，白人，光头，年龄三十六岁。” 
　　说到这，霍普也没忘记提出埃里克的作用。 
　　“埃里克·史蒂文斯警员因交通违规拦截他时，凭借敏锐的观察力发现了其可疑行为，并秘密采集了这份关键物证，然后交给了我进行检测，没想到…” 
　　听到这里，科斯塔又如何还不明白这到底是怎么一回事。 
　　无非就是那个小伙按照老规矩，摸了摸嫌疑犯车辆的后备箱，然后察觉到了异常。 
　　但如果是别的巡警，估计也就以为只是灰尘或者别的什么东西，直接略过，这小伙偏偏还从里面抠出了血痂？ 
　　后备箱缝隙？ 
　　他又不是不知道血痂这玩意儿，摸起来触感非常不明显，除非触觉非常灵敏。 
　　想到这，科斯塔也不知道该做何感想，他只觉得这小伙确实有做警探的天分，也和他还挺有缘分。 
　　科斯塔迅速拿出一支笔在办公桌上的本子写下那个名叫戴蒙·艾克的司机的相关信息，递给佩尼亚，让她去查。 
　　然后接着道： 
　　“霍普！能将把完整的codis匹配报告、所有物证照片通过安全通道加密发送到我的终端和案件共享文件夹吗？” 
　　霍普道：“能！我现在已经开始准备了。” 
　　他确实已经在准备了，在转接的时候，已经在电脑上把所有的物证照片，还有这个匹配报告全部整合在一起，就等发送。 
　　科斯塔接着道：“我还需要一份正式的专家证词草稿，我们需要这个申请搜查令和逮捕令。” 
　　程序正义。 
　　在真正锁定到嫌疑人后，他们一般都不会在拿到令状之前直接实施抓捕和搜查的工作。 
　　除非存在紧急情况，如嫌疑人正在销毁证据或即将逃跑。 
　　这是以免被嫌疑犯咬一口。 
　　而在加州法律中，启动逮捕和搜查的黄金标准很简单，只要符合合理依据的要求。 
　　1基于已知的事实和情况，警察有具体且清晰的事实表明犯罪活动可能即将发生、正在发生或已经发生。 
　　2相当大的可能性犯罪已经发生且与嫌疑人有关。 
　　以霍普提供的信息量，完全满足甚至远超这一标准。 
　　对于科斯塔想要的东西，霍普自然不会拒绝。 
　　“好！” 
　　科斯塔挂断电话，压制住内心中的兴奋，看了眼正在查找司机信息的佩尼亚，再看了眼还陷入沉睡当中的队员，猛着锤了下桌子。 
　　嘭！ 
　　前面沉睡的队员猛然惊醒，用迷糊的眼神看着科斯塔这个队长。 
　　“什么情况？” 
　　“伙计们，做事了！”科斯塔大声道。 
　　“案子有转机了！就在刚才，我们已经初步锁定了嫌疑犯。” 
　　这话一出，这两个沉睡的队员你看我，我看你，一时间没有反应过来。 
　　但下一秒，他们便睁大双眼。 
　　“是的，你们没有想错！说来话长，后面再说！”科斯塔兴奋道，看向其中一个年轻的女人。 
　　“乔伊娜！等会我会发相关的报告到你电脑上，之后你立刻与地区检察官（da）办公室联系，开始起草宣誓书！” 
　　乔伊娜点了点头：“好的，头儿。” 
　　科斯塔又看向最后一个身材相当健壮的男人。 
　　“怀特！等会你和我一起去监视嫌疑犯，以免他跑脱。” 
　　怀特点了点头：“好，但是头儿，什么情况，怎么就突然抓到嫌疑犯了？” 
　　科斯塔吐出一口憋了许久的气：“贵人相助！” 
　　—— 
　　一辆探险者巡逻警车缓缓停止在一条大街街边。 
　　“10-l-11，code 7用餐休息。” 
　　“收到！” 
　　“……” 
　　埃里克推门下车，习惯性扫了眼环境。 
　　还是老样子。 
　　前面的街边正摆着一个摊位，一顶宽大的遮阳伞下，是一辆经过改装的货车。 
　　车身涂满了鲜艳的墨西哥风情图案，色彩斑斓，车窗边上也被改造成了开放式的服务台，里面包括外面摆放着几张简陋但干净的塑料桌椅。 
　　差不多一个月没见的乌列和他的老婆正在里面忙活着，准备食材迎接中午的高峰期。 
　　他这一出现，自然吸引了里面的老墨的目光。 
　　“埃里克警官！你收假了？”乌列露出惊喜的神色道。 
　　“是啊。”埃里克并不想问乌列怎么知道他休假，看了眼桌椅区，只有寥寥几个客人，威尔他们还没来。 
　　“老规矩！乌列！少放些酱，多放点肉！” 
　　乌列回应道：“好嘞！你坐一下，马上就来！” 
　　(本章完)

第250章 紧急通告
　　第250章 紧急通告 
　　埃里克习惯性找到平时所坐的角落里，一屁股坐下，靠着椅背，百无聊赖地等威尔他们。 
　　他刚刚已经都有点后悔去富人区了，因为太无聊了，真的是一点事情都没有，只能发呆。 
　　让他有种虚度时间的感觉。 
　　然而这偏偏是很多巡警的常态。 
　　没有警情任务的话，要么就是开车到处巡逻溜达，和几个线人或者街头的人扯淡聊天，要么就是停在大街上坐在车里吹空调发呆，有任务才出动。 
　　一整天就这么过了。 
　　这种情况对于达伦来说简直是天堂才能过的日子，但对他来说就是很无聊。 
　　“难不成我的兴奋阈值已经异于常人了？”埃里克歪了歪头想道。 
　　这么想的时候，引擎声的响起，打断了他的思绪。 
　　埃里克抬眸望去，好几辆警车正缓缓出现，一一停在他的探险巡逻警车后面。 
　　是威尔他们来了。 
　　加上他们这几人所带的几个学员，哦对，应该叫菜鸟，这一下子原本还算空荡的地方乌泱泱地聚集了一群巡警。 
　　看到威尔他们，埃里克抬了抬手示意，随后看着威尔这几个有一道道服务条纹的老鸟指挥菜鸟们点餐，走过来。 
　　“伙计，摸鱼的滋味怎么样？”达伦人还没到，声音就先到了。 
　　“你不会是因为怕碰到上午类似的警情案件吧？别慌，有我达伦在，我绝对第一时间支援你！” 
　　埃里克无语，伸出手和他碰了碰，这些巡警的嘴巴确实是.不嘲讽一下就不舒服。 
　　“好的，等我下次碰到枪击案件的时候。” 
　　达伦干咳一声，坐下：“那我得考虑一下。” 
　　一旁的韦斯顿，也跟着坐下送出鄙视的眼神，对埃里克道：“不过这家伙虽然摸鱼，但应该也会支援你。” 
　　威尔和埃里克碰了碰拳算是打招呼，最后一个拉开椅子坐下：“就是会拖后腿！哭着找妈妈。” 
　　“妈咪妈咪妈咪.”韦斯顿插话道。 
　　说着，他和威尔相视而笑。 
　　达伦毫不在意，对着这两个混蛋竖起中指。 
　　“法克！” 
　　坐在其中的埃里克，也被逗得摇头失笑。 
　　这群活宝，真的是 
　　几人再扯淡说笑了一会，那几个菜鸟把食物包括埃里克的，送过来了。 
　　威尔从菜鸟乔纳手中接过自己的食物，问道：“没忘记吩咐店家加上辣椒酱吧？” 
　　乔纳顿时挺身道：“已经给你放好了，长官！” 
　　威尔摆了摆手，示意滚蛋。 
　　一旁的埃里克看了眼露西，点头接过自己的午餐： 
　　“thank you！” 
　　露西点点头示意，再把另一份递给自己的指导训练教官达伦。 
　　达伦同样道了声谢。 
　　这让一旁的乔纳看的都有点羡慕。 
　　韦斯顿指了指另一边的桌椅：“没有你们的位置了，去那边坐着。” 
　　“yes！sir！” 
　　这几个菜鸟闻言便自己组队，找了相邻的桌椅坐着，和自己的指导训练教官们形成了井水不犯河水之势。 
　　埃里克几人也不在意，开始吃。 
　　“埃里克，你现在已经三级警员了，有没有打算要考核？”达伦道。 
　　威尔和韦斯顿对视一眼，看向埃里克。 
　　警员的上限是像他们这样的资深警员，police officer iii+1。 
　　到这种级别，自由度很高。 
　　当然，埃里克现在的情况也很自由，天然成为了类似于支援的重要角色，但资深巡警的福利和薪资至少比三级警员都要好。 
　　而成为police officer iii+1，就需要通过竞争性考试，以埃里克的水平绰绰有余，根本没有什么难度。 
　　“我目前服务年限才两年，应该还满足不了考核的要求吧？”埃里克道。 
　　“你可是埃里克，整个西峡谷警局谁不认可你？”威尔淡定道。 
　　“只要你跟戴夫斯提一声，他肯定会给你安排好，就你这特殊情况，两年也差不多了。” 
　　埃里克微微眯眼，一边吃一边道：“看情况，反正我也不急。” 
　　韦斯顿补了一句话：“这怪物今年才二十五岁，要不是他这张脸很年轻，我都以为我面对着是做了几十年的老油条。” 
　　达伦接话道：“要是我的儿子是埃里克，那我真的是死无遗憾了。” 
　　这该死的家伙又偷偷摸摸占便宜。 
　　“法克！”埃里克笑骂道。 
　　“达伦，我是你爹！” 
　　达伦哼哼一声，狠狠咬了一大口自己手中的墨西哥卷饼，一副滚刀肉。 
　　埃里克摇了摇头，想说什么，突然所有人的无线电对讲机响起了一道相当严肃的声音。 
　　这道同步响起的声音突如其来，打断了在场和谐的氛围。 
　　“各单位注意，这里是10-adam-1！在维斯特莱克附近，奥林匹克大道和南公园路交汇区域，发生一起紧急事件。 
　　有多名嫌疑人持有长枪，与警探队和sawt交火。 
　　我们需要建立外围封锁线。” 
　　埃里克这几人顿时对视一眼，皆是皱起眉头。 
　　10-adam-1一直都是警司的代号，也就是说这是他们的直属上官戴夫斯亲自发起的通告。 
　　“.我需要所有可用单位立即响应！中央分局的单位正在前往支援，我需要你们填补缺口，现在进行单位指派！ 
　　10-l-11！10-a-15！10-a-3！10-a-16！你们是第一批响应单位！” 
　　这几个单位编号都是埃里克，韦斯顿，威尔，达伦的编号。 
　　看来戴夫斯这是逮到了他们正在用餐的时间点，知道他们身上没有任务。 
　　戴夫斯的声音停顿了一下，在等信息被他们接收。 
　　“听起来很紧急的样子。” 
　　埃里克看着皱眉的威尔几人，耸肩道：“伙计们，看来我们有事做了。” 
　　语气相当轻松惬意。 
　　埃里克抬眸看了眼坐在前面的菜鸟们，这些菜鸟也听到了，一副如临大敌的样子。 
　　也是，通告里已经把重要的信息要素全讲了。 
　　多名嫌疑人，还持有长枪和警探以及sawt激烈交火。 
　　这一听就能让人心生胆怯。 
　　有句话说得好，嘴巴喊得响亮，在想象中觉得自己会很有勇气很牛逼，但一旦真实面对的时候，很多人的脑子都是一片空白的，在激烈的枪声和氛围的夹击中，可能连开枪反击都忘了。 
　　有些人还会起应激反应，感觉到呼吸困难。 
　　埃里克想到了前世的一个词，键盘侠，不是谁都能直面可能会有的死亡，这无形的压力只有亲自面对的时候才能体会到。 
　　不过埃里克，本以为自己应该是和威尔他们一起封锁一个路口。 
　　没想到的是，对讲机又响起戴夫斯的下一条通告：“10-l-11！你的任务是立即封锁奥林匹克大道东向车道，位于南公园路以西约200码处，设立硬封锁点！ 
　　可使用你的车辆作为路障，不允许任何民用车辆进入！ 
　　收到后回复你们的代号和预计抵达时间（eta），完毕！” 
　　(本章完)

第251章 封锁
　　第251章 封锁 
　　剩下的威尔、韦斯顿、达伦几人组成一队，一起负责另一个封锁点。 
　　但这段通告的意思，基本就是让埃里克一人单独去负责那个硬封锁点。 
　　虽然根据戴夫斯汇报的信息，后续会有支援单位赶到。 
　　但至少目前，现在都要埃里克单独守关。 
　　然而，除了惊诧看过来，一脸惊疑的菜鸟们，威尔这几人却没有什么表示。 
　　“伙计，看来我们要分开了。”威尔起身淡定道。 
　　“小心点，我怕你这倒霉运气会让事情发生什么变化，保不准那些嫌疑犯突破包围圈往你这边冲去了。” 
　　韦斯顿认真道：“有事呼叫！” 
　　“第一时间支援！”达伦补了最后一句话。 
　　“感觉你们有点想多了，前面可是有警探还有sawt守着，我们顶多也就做做些外围工作罢了。”埃里克跟着起身和这几人碰拳，一脸无所谓说道。 
　　话虽如此，但看着这几人认真的神色，埃里克脸上虽平静，心里却也开始嘀咕起来。 
　　应该不会吧？ 
　　“好吧，真有事，我会呼叫你们！”埃里克看着这几人，叹道。 
　　“走了！” 
　　说着，按下了肩部对讲机的通话按钮。 
　　“10-adam-1，这里是 10-l-11！收到。任务确认：奥林匹克大道东向车道，南公园路以西200码处设立硬封锁点。eta，90秒，完毕！” 
　　他知道这个地方，刚好距离这里并没有多远。 
　　以他开车的速度，差不多算是九十秒左右。 
　　眼看着埃里克已经匆匆离去，威尔几人对视一眼，威尔大喊道：“菜鸟们！立刻上车！跟上我们！这不是演习，把你们负责那该死的警灯警笛都打开！动作快！” 
　　露西这几个菜鸟们被威尔的喊声和紧张气氛震慑了一下，但看到教官们瞬间进入状态，他们也立刻反应过来，开始跑着冲向自己的巡逻车。 
　　达伦一边快步走向自己的车，一边朝着正准备发动的埃里克喊道：“嘿！埃里克，要不我把露西借给你！” 
　　刚刚坐进副驾驶的露西怔了一下，下意识看向前面的探险者巡逻警车。 
　　但埃里克没有回答，只是猛踩油门，带着已经爆闪警灯和响亮警笛的探险者巡逻警车，迅速离开原地。 
　　对他来说，自己一个人更好。 
　　韦斯顿已经拉开了车门：“闭嘴吧达伦！这里是10-a-15，收到，正在响应！eta两分钟！”他也向调度中心确认。 
　　威尔的声音跟着响起：“10-a-3，收到。eta两分钟！” 
　　引擎的轰鸣声瞬间此起彼伏地响起，尖锐的警笛声划破了午后的宁静，红蓝爆闪灯将墨西哥快餐车的周围环境映照得光怪陆离。 
　　乌列和他的妻子站在餐车窗口，目送这群老顾客也算是他的靠山的巡警们，在几秒钟内从悠闲的食客变成一股迅猛的执法力量，面面相觑。 
　　—————————————————————— 
　　埃里克第一个汇入车流，凭借刺耳的警笛和爆闪的红蓝灯光，横冲直撞。 
　　他单手熟练地操控着方向盘，另一只手调整着中控台上的无线电频道，和威尔这几人同步战术频道。 
　　没过多久，在骂骂咧咧的司机嘴中，埃里克抵达奥林匹克大道东向车道。 
　　这段车道相当宽阔，属于是单向三至四车道的东西向城市主干道。 
　　道路中间是低矮的金属护栏，将东向与西向车流隔开，两侧是典型的洛杉矶混合用途区建筑。 
　　所以一人在此设立硬封锁点的难度还是有点。 
　　这也是为什么达伦会想把菜鸟里的精英，露西借给埃里克的原因。 
　　情况似乎非常紧急，也不知道交战点的战况如何了。 
　　看着最后车流开过，来路空空荡荡，埃里克面无表情地开始进行车辆定位，相当粗暴地把庞大的探险者警车直接在大道上打横，彻底堵死了所有东向车道。 
　　车头微微偏向西侧，利用坚固的引擎舱作为掩体。 
　　他并不担心前面会有来车，就算有也无所谓。 
　　因为外围工作并不单单只是他一人，而是各个单位以交战点为中心进行截留，疏通。 
　　最后进行警示升级，迅速操作车内控制板，将灯组模式切换到最具威慑力的封锁模式，所有红、蓝、白灯以不规则的爆闪模式发出刺眼的光芒。 
　　除此之外，车尾电子显示屏亮起血红色的 stop! police！（停止！lapd）字样。 
　　做完这一步，埃里克拿起锁在中间的霰弹枪下车，来到车尾后备箱。 
　　先把霰弹枪放平，拿起m4挂在肩膀上，然后解开旁边的背包拿出两把弹匣，扣在执勤腰带上。 
　　再拿出亮黄色“lapd封锁线-禁止穿越”塑料带和几个路锥。 
　　快速将带子一端固定在警车后视镜，另一端系在路边坚固的灯柱或护栏上，形成一道清晰的弧形屏障。 
　　而路锥被放置在警车前后方，进一步强化封锁。 
　　这就是所谓的硬封锁点。 
　　这样一来，也让埃里克身后的几辆车被堵在原地，驾驶的司机在距离警车只有几十米时，便果断顺着外侧小道进行转道。 
　　见此，埃里克也乐于其成，这些美国人在枪械之国早就养成见风使舵的习惯，一看到警察封路，完全不会过去看热闹。 
　　当然，这是相对司机而言，两侧的一些行人自觉停留在几十米外，聚集成小团体，指指点点。 
　　埃里克嘴角扯了扯，好像在哪里都缺少不了‘热情群众’。 
　　但没关系，如果真有什么事情发生，这群自觉保持距离的热情观众跑得比谁都快。 
　　埃里克检查了一下弹药，将m4步枪调节到待击发状态，然后依靠在打开的车门后方，以车门为掩体，枪口朝下，直直盯着前方。 
　　他好像很久没有使用步枪了。 
　　“10-adam-1，这里是10-l-11已就位！硬封锁点已建立，奥林匹克大道东向车道完全切断，完毕！” 
　　这话落下，戴夫斯那边似乎放松了点，他确实也是如此。 
　　此时他正处于西峡谷警局内部调度中心的办公室，看着上面的大屏幕，在确认埃里克的指标落定目的地后，拿着对讲机道。 
　　“收到，10-l-11，保持警戒。sawt正在推进。” 
　　(本章完)

第252章 激战
　　第252章 激战 
　　短暂的沉默后，威尔的声音切了进来： 
　　“10-l-11，这里是10-a-3！埃里克需要我让个菜鸟过去帮你吗？over！” 
　　埃里克前方空荡的街道：“10-a-3，不用，我这里视野开阔，目前一个人应该够了。看好你们自己的扇区，别让好奇的市民钻进来，完毕。” 
　　达伦的声音插了进来：“嘿，孤胆英雄！感觉怎么样？是不是安静得有点可怕？我这头都快被喇叭声吵聋了，一堆人都在问我为什么不能过，over！” 
　　埃里克似乎也能想到那场面，嘴角微微上扬：“10-a-16！安静总比热闹好，至少我这边没人对我竖中指，over。” 
　　接着是韦斯顿的声音：“他是在享受孤独，别打扰他了，10-l-11，我们在你南边大约300码，有事喊一声，over！” 
　　埃里克道：“10-l-11收到！保持频道清净！” 
　　—————————————————— 
　　就在外围的工作开始落成后。 
　　维斯特莱克社区。 
　　维斯特莱克社区，一片郊区风格的低密度住宅区，其中一栋房子已经被团团包围。 
　　三辆黑色的bearcat装甲车呈扇形堵死了该房子的前街和侧翼，全副武装的swat已经依托装甲车和附近车辆建立了稳固的进攻阵地。 
　　两辆黑白涂装的lapd巡逻车斜停在堵住了后巷的出口。 
　　一辆不起眼的旧雪佛兰caprice，警探的无标记便衣车则是守在更外围的路口。 
　　空中还有警用无人机在房屋上空嗡嗡作响，提供实时热信号。 
　　总共二十七个作战单位。 
　　这算是相当大的阵仗了，一般的警察局和执法机构都做不到这种规模，洛杉矶警署不愧美国三大警局之一，堪称财大气粗，不过这也算属于应对长枪火力该有的配置。 
　　旧雪佛兰旁，科斯塔阴沉着脸，注视着几十米外的那栋房子，前面的引擎盖成了现场临时指挥台，上面铺着房子的简易结构图。 
　　他的双手和肩部都沾满了血。 
　　但不是他的，而是他那个队员怀特的血。 
　　怀特被那该死的家伙用步枪一顿扫射，子弹击中了他的肩膀和胸口。 
　　还好的是，他及时把他拉到了安全地点，如今已经被医疗单位送走。 
　　以目前的医疗条件，怀特应该没事，毕竟美国对于枪伤的治疗颇有心得，如非是必死伤的伤势，基本都能强行救回来。 
　　一想到这里，科斯塔的脸沉得要滴出水。 
　　他确实低估了嫌疑犯，当乔伊娜申请到搜查令后，他们两个人刚试图摸进嫌疑犯的家中查看一下情况，先确认嫌疑犯在不在，再呼叫支援实施抓捕行动时。 
　　没想到，对方直接就在里面用步枪扫射，打了他们一个措手不及。 
　　原来这嫌疑犯早就在外面安装了隐藏摄像头，所以知道他们的一举一动。 
　　更重要的是，这名叫戴蒙·艾克的嫌疑犯竟然还有一个同伙！ 
　　基兰·米克！ 
　　六岁开始学习射击，前职业飞碟射击运动员，算是洛杉矶市都能排得上名的枪手。 
　　这下，总算能解释为什么这两起灭门案子虽然相似，但莫斯利灭门案这边却缺失了一些器官。 
　　这敢情是被戴蒙·艾克拿走了，可能还放在自己车子的后备箱里，最终被那个叫埃里克·史蒂文斯的三级警员察觉。 
　　“科斯塔警探，已经全部准备好了。”在科斯塔旁边的是全副武装的一队swat，带队人正是当初审查团之一的雷夫队长。 
　　“好！” 
　　科斯塔沉声道：“雷夫队长，我不如你专业，主导权就先交给你了。” 
　　“明白！” 
　　雷夫闻言，点了点头，脸上没有任何多余的表情，直接按下战术耳机上的通话键： 
　　“所有单位，我是swat-1，嫌疑人位置确认，狙击手报告情况！” 
　　耳机中立刻传来相对应的回复： 
　　狙击手-1：“卧室窗口视野清晰，未发现目标。” 
　　狙击手-2：“客厅窗口部分遮挡，看到阴影移动，无法识别是否持械。” 
　　雷夫道：“收到，保持监视！谈判组，这里是swat-1，再尝试一次谈判！” 
　　依然还是程序正义，在已经确定包围趋势的情况下，他们swat一般都是在谈判失败后才会尝试突袭。 
　　因为一旦突袭行动确认了，那么嫌疑犯生死难料。 
　　于是，一名躲在装甲车后的谈判专家再次拿起扩音器，用尽可能平稳的语调喊道： 
　　“戴蒙！基兰！我是鲍文警官，我们都不想看到更糟的情况发生，对吗？听着，我们可以谈谈。 
　　先把枪放下，怎么样？让我听到你们的声音。” 
　　然而回应他的，还有现场的，是骤然从客厅窗户喷射出的火舌。 
　　砰！砰！砰！ 
　　密集的子弹泼洒而来，打得谈判专家面前的装甲车装甲板砰砰作响，火四溅，他连忙缩回头，暗骂一声法克！ 
　　“swat-1，他们开火了！全自动武器！他们毫无谈判意图！” 
　　这下，雷夫再也没有犹豫，直接下令：“所有单位，最终确认！突破组，前门和后门同步突破。 
　　攻击组，按alpha和bravo序列跟进清房。 
　　狙击手持续监视，自由开火授权仅限于明确生命威胁。 
　　掩护组，锁死所有窗户。 
　　行动！行动！行动！” 
　　话音落下，突袭瞬间开始，一群全副武装的swat往前潜进。 
　　轰！ 
　　轰！ 
　　差不多在同一瞬间，房屋的前后门被专业的破门炸药同时炸开，木屑和金属碎片四处飞溅！ 
　　“lapd！趴在地上！” 
　　swat队员的怒吼声，伴随着震撼弹投入屋内的巨大爆炸声和强光，响起！ 
　　砰！ 
　　alpha小队四人以标准的堆迭队形从炸开的前门准备突入客厅！ 
　　然而，屋内的两个嫌疑人并不是没有准备，他们早就预料到房子会被强攻，并没有待在房间中央等着被包围。 
　　在alpha小队三人突入前门的同一刻，来自客厅角落沙发后方和厨房走廊的凶猛火力瞬间爆发。 
　　哒哒哒哒哒！！！ 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　alpha小队突入的队员被迫一边寻找掩护后撤，一边开火还击。 
　　激战就此开始。 
　　但全自动步枪的持续嘶吼声瞬间压过了swat队员的半自动点射！子弹像金属风暴一样横扫过来！ 
　　(本章完)

第253章 急转直下
　　第253章 急转直下 
　　子弹呼啸往来，墙壁、家具、电器被打得千疮百孔，玻璃碎裂声不绝于耳。 
　　“接触！客厅右侧！全自动火力！”突袭前门的一名swat队员大吼着侧身缩回门廊墙壁后，他刚才站立的地板上瞬间被一排子弹扫过。 
　　“bravo队！从后门进！快！他们被压制在客厅了！”雷夫在电台里急促下令。 
　　但房子里面的两个嫌疑人却是有一定的战术素养，分出一人负责后面。 
　　准备从后面突入的bravo小队也遭遇了顽强抵抗。 
　　子弹从厨房方向射来，打在门框上，碎木横飞。 
　　“烟雾弹！” 
　　有一名swat队员喊道，扔出了一颗烟雾弹，灰白色的浓烟迅速弥漫开来，但这同时也遮挡了双方的视线。 
　　战局暂时陷入了僵持。 
　　“法克！我们得跑了！戴蒙！”房子里躲在客厅右方的基兰喊道，他身上早就穿上了一件防弹衣。 
　　光头戴蒙同样也是如此，他脸色阴沉，躲在厨房区盯着后面，点了点头。 
　　砰砰砰砰！ 
　　两人合力，将所有火力疯狂向后门倾泻，把守在那边的bravo小队打得不敢冒头连连回缩，顺势迅速转移到后院。 
　　与此同时。 
　　雷夫刚下了一道新的命令：“装甲车！破墙！破墙！在客厅东墙开个口子！给他们点压力！” 
　　外面，一辆bearcat装甲车轰鸣着驶来，迅速倒车，然后用它沉重的防撞杠猛地撞击房屋侧面的墙壁！ 
　　咚！轰隆！砖块和石膏板被撞出一个大洞！尘土飞扬。 
　　“前进！”前门的清点小组alpha小队开始趁此尝试突袭。 
　　然而，房子里的戴蒙和基兰却已趁机转移到后院车棚，直奔那辆一直做最坏打算，早已准备好用于突围的皮卡。 
　　就在bravo小队刚刚通报完遭遇凶猛火力、被完全压制的瞬间！ 
　　嗡嗡嗡！！！！ 
　　一辆原本停放在后院车棚里、被篷布盖着的深蓝色福特f-150皮卡，猛地发动了引擎。 
　　驾驶它的正是戴蒙·艾克。 
　　“轰！！！！” 
　　皮卡没有选择倒车，而是像一头疯狂的犀牛，加足马力，笔直地撞向了后院那本就不是很坚固的木栅栏！ 
　　木栅栏如同火柴棍一样被彻底撞碎！皮卡咆哮着冲了出来！ 
　　基兰小半个身子差不多探出副驾驶窗，手中的m249轻机枪对着一切试图阻拦的swat疯狂扫射！ 
　　哒哒哒哒哒！ 
　　子弹形成的火鞭扫过后院，打得swat队员们只能死死趴在掩体后，根本无法抬头还击！ 
　　负责后巷的巡警更加不敢露头，只能缩在警车底下大声吼道：“swat-1！他们跑了！从后院！开了辆皮卡！他妈的有机枪！我们被完全压制！重复，他们突围了！“ 
　　不单单是科斯塔的脸色都变得难看起来，雷夫的脸色也瞬间变得铁青，在这边的人谁都没有想到这两个嫌疑人如此丧心病狂，有全自动步枪就算了，连m249轻机枪都有。 
　　雷夫声音第一次带上了急促： 
　　“所有单位！嫌疑车辆突围！深蓝色福特f-150皮卡，后院方向！干掉那挺机枪！ swat-2，swat-3，追上去！别让他们上主路！” 
　　但已经晚了。 
　　深蓝色福特f-150皮卡凭借着突如其来的冲击和凶猛的火力压制，已经冲上了侧面的街道，轮胎摩擦地面发出刺耳的尖叫，以一个漂移般的转弯，朝着东南方向的奥林匹克大道全速逃去。 
　　现场的节奏瞬间大乱。 
　　科斯塔反应极快，一把拉开旧雪佛兰车门迅速坐进驾驶座，同时催促着雷夫和其他人：“上车！” 
　　还有一辆bearcat装甲车紧随其后，进行追击。 
　　如果真让这两名携带重武器的嫌疑犯突破出去，造成了市民的损伤，那么这场行动算是失败得彻底。 
　　雷夫坐在副驾驶座上，攥紧手中的步枪，迅速将无线电切换到一个全域频道，这个频道能连接所有外围的巡警单位。 
　　“所有外围巡逻单位注意，这里是swat-1！嫌疑人车辆逃逸！深蓝色福特f-150皮卡，极度危险，持有全自动武器、机枪，正沿奥林匹克大道方向逃窜。 
　　设立路障，疏散市民，绝对不要单独进行车辆拦截！重复，不要单独拦截！等待指令！” 
　　他根本不指望火力薄弱的巡警能进行有效拦截，只求他们不要受伤。 
　　可雷夫不知道他的话造成了多大的冲击。 
　　区区两个嫌疑人竟然能从这团团包围之中突围了？ 
　　这谁踏马地能想得到？ 
　　一直守在西峡谷警局的戴夫斯都忍不住当场咒骂了一句，奥林匹克大道正是他们西峡谷警局负责的区域。 
　　失算了，负责封锁的巡警单位里还有菜鸟在。 
　　戴夫斯死死盯着大屏幕，沉声道：“快锁定目标，我要知道他们现在到了哪里！” 
　　下面的警员赶紧操作，终于通过空中目标所给的信息中，暂时锁定了嫌疑人逃窜的方向。 
　　“长官，他们正往奥林匹克大道东向车道逃窜！” 
　　戴夫斯懵了下，负责那边的好像是埃里克？ 
　　他有点受到冲击，这相当紧急的情况下，戴夫斯脑海中反而是闪过一道想法，该死的！埃里克这家伙怎么这么邪门？他还没按照方法去辟邪？ 
　　可现在不是胡思乱想的时候，戴夫斯连忙收起心神，抓起对讲机沉声道：“10-l-11！这里是10-adam-1！嫌疑人驾驶深蓝色福特f-150皮卡往你方逃逸！其持有全自动武器、机枪！极度危险！ 
　　绝对不要单独进行车辆拦截！重复，不要单独拦截！等待指令！” 
　　然而，不用戴夫斯通知，奥林匹克大道东向车道，一直卡着警车驾驶车门的埃里克，却是早就知道嫌疑犯会往他这边逃窜。 
　　因为正好熟悉的机械音在他耳边响起了。 
　　[触发任务] 
　　[阻止逃逸的嫌疑犯] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　埃里克嘴角扯了扯，耳边一边是任务被触发的声音，一边是乱糟糟的通告，不单单是戴夫斯还有威尔他们。 
　　“妈的，我怕是霉神附体了！” 
　　何止是戴夫斯他们，就连他也根本没想到，事情会急转直下到这种地步。 
　　因为他并不觉得区区两个嫌疑凡能从swat特警队的团团包围中突围出来。 
　　这才符合常识。 
　　可嫌疑犯偏偏突围了，还直奔他这边来，这理去哪里说去？ 
　　不过，埃里克却是想起戴夫斯所说的话。 
　　“全自动武器？机枪？准备这么齐全好像也正常。” 
　　埃里克缓吐一口气，扫了眼周围的环境，确认没有周边的人不会收到牵连，便直接转移警车后车尾的后轮胎地下，用厚重的后轮胎和车轮毂作为掩体。 
　　端着m4探身瞅着前面，坐等通告里的那一辆深蓝色福特f-150皮卡出现。 
　　至少得先看看是什么情况，有没有机会完成任务，实在不行，像列车那时候再放弃任务也不迟。 
　　(本章完)

第254章 Game over
　　第254章 game over 
　　对讲机里的通告从未间断，有戴夫斯的，也有威尔他们几人的，还有其他同事即将过来的支援通报，各种声音混杂在一起，让频道里显得一片混乱。 
　　埃里克选择性地屏蔽了大部分无关紧要的通告，远远瞅着前面，注意力都集中在视野尽头的大道拐角，那一辆深蓝色的福特f-150皮卡还没出现。 
　　想了想，埃里克趁着一个通讯间隙，按下通话键道：“10-adam-1！这里是10-l-11！嫌疑车辆尚未抵达我所在位置，请求明确交火规则授权。 
　　对方持有重火力，是否授权使用致命武力？完毕。” 
　　他的声音让嘈杂的频道瞬间安静了片刻。 
　　调度中心里，戴夫斯皱了皱眉，看着面前大屏幕上代表警力的图标已经对嫌疑人形成密集包围之势，虽然有一丝犹豫，但还是回道。 
　　“10-l-11，这里是10-adam-1！要以保护公众和你自身安全为最高优先！” 
　　埃里克微微眯起双眼：“10-l-11！收到！” 
　　但下一秒，戴夫斯的声音接着传来：“授权已确认！重复，授权使用致命武力！完毕！” 
　　一听到这里，埃里克直接屏蔽了后续通告，有这一句授权就够了。 
　　接下来，就是见机行事。 
　　“10-l-11！收到！” 
　　调度中心里，戴夫斯听到埃里克的回答，咬了咬牙转身离去，他要去现场。 
　　—— 
　　“所以什么时候到？” 
　　也许是出于直觉，埃里克心头莫名一跳，一种强烈的预感告诉他，目标就快出现了。 
　　就在这个念头刚闪过，远处大道转角便传来引擎疯狂的咆哮！ 
　　一辆深蓝色的福特f-150皮卡如同失控的猛兽，猛地窜入车道，以极高的速度猛冲而来！ 
　　“来了！”埃里克眯着眼抵靠在警车车尾后轮胎处，端起m4准备用跪姿据枪的姿势，开始瞄准深蓝色的福特f-150皮卡，打几枪看看。 
　　但警车的目标这么大，负责输出的基兰自然也能看到，就连埃里克都没想到对面这么疯狂。 
　　他这刚刚准备举枪，枪声就突然爆响，哒哒哒哒哒！ 
　　子弹如同冰雹般砸在探险者巡逻警车上，玻璃瞬间爆碎，引擎盖，车头钢板被打得叮当作响，凹陷下去。 
　　更多子弹呼啸着掠过车顶，打在身后的路面上，溅起一串串碎石。 
　　而且对方好像会知道警方会躲在哪里，流弹嗖嗖地掠过埃里克的身侧，啪啪啪地落在车壁。 
　　在这么远的距离上还有这样的压制效果，能说明这枪手训练有素，射术精湛。 
　　不愧是机枪，火力异常凶猛，埃里克选择重新缩回庞大的探险者警车车尾，把身体藏在车轮毂这边最坚固的部分。 
　　整个车身都在机枪火力的冲击下微微震颤。 
　　但埃里克的表情却是相当平静，这里很安全，虽然对方的火力很凶，但实际上对他构不成生命威胁。 
　　警车倾斜打横，引擎舱和后备箱构成了主要掩体，绝大部分子弹都被车身的上半部分和发动机吸收。 
　　除非子弹能同时精准地射穿两个高强度合金车轮，或者以极大角度连续命中一点打穿车轴，才能打到他这里。 
　　但显然，敌人做不到。 
　　埃里克耐心等待着最佳的时机，耳中仔细分辨着引擎轰鸣声的远近和方向变化。 
　　“越来越近了。” 
　　警车突然往右矮了一截，埃里克没有冒险探头，而是就着蹲踞姿势，身体向前一倾，迅速趴倒在地，采用卧姿射姿。 
　　将m4步枪架在左手形成的稳定支撑上，枪托紧密抵肩，透过车底与地面之间的狭窄缝隙向外观察。 
　　由于警车往右矮了一截，这个车底视角相当受限，虽然提供了保护视角，但也因为角度让他看不到皮卡车。 
　　但没关系，他并不需要看到整个车辆，只需要锁定前面已经露头的那个高速移动的前轮胎！ 
　　砰！砰！砰！ 
　　埃里克三发短点射。 
　　噗！嗤！ 
　　三发子弹同时命中目标，高速旋转的右前轮胎瞬间爆裂解体，橡胶碎片四处飞溅，轮毂猛地与地面剧烈摩擦，发出刺耳无比的尖啸，拉出一长串耀眼的火星。 
　　正在全力加速，试图依靠火力强行冲卡的皮卡，像被人用巨索猛地绊住了前腿！车头瞬间失控，不可抑制地向右前方猛地偏转倾斜。 
　　“wtf？”驾驶座上的戴蒙·艾克完全没有想到会出现这样的情况，在他的常识里，没想过会有哪个巡警能打中高速移动的轮胎。 
　　“稳住！” 
　　戴蒙·艾克死命试图扳回方向盘，但巨大的惯性让一切都徒劳无功，车辆彻底失控。 
　　副驾驶上的基兰也被这突如其来的变故弄得措手不及，强大的离心力将他狠狠甩向车门，手中的m249机枪射击也中断失控，子弹胡乱地射向天空。 
　　伴随哒哒哒的声响。 
　　失控的皮卡歪扭着向前又冲了几米，右前轮轮毂与地面疯狂摩擦，接着车头一歪，跟着一声巨响，狠狠地侧撞在路边一根粗壮的金属灯柱上。 
　　轰！ 
　　引擎盖扭曲变形，白烟阵阵冒出，车辆终于彻底停了下来。 
　　“法克！” 
　　基兰的专业素养和凶悍本性让他最先反应过来，他晃了晃撞得发懵的脑袋，看了眼趴在方向盘，脑袋出血不知道是昏迷还是已经死了的戴蒙，再看向不远处的那辆被打成筛子的警车。 
　　凶性压倒一切！他一把踹开因为撞击而变形的副驾驶车门，挣扎着爬了出来，甚至不去管那挺沉重的m249，而是瞬间抽出腰侧枪套中的一支手枪，试图以车辆发动机舱和车门为掩体，寻找那个让他翻车的人。 
　　可他根本不知道埃里克早就同步进行下一步行动了。 
　　爬起，往警车车头的方向移动了几米，转换射击阵地，采用跪姿，再次据枪。 
　　看到基兰刚刚抽出手枪，茫然地试图寻找他的位置，埃里克眼中没有丝毫波动，心中只有一句话。 
　　“game over！（游戏结束）” 
　　砰！砰！双发点射。 
　　基兰刚刚察觉到侧翼的动静，还没来得及完全转过身举枪，两发5.56mm步枪子弹就已经精准地命中了他的躯干。 
　　一发射穿右臂钻入胸腔，另一发直击心脏。 
　　基兰身体猛地一僵，手中的手枪无力滑落，他低头看着自己身上迅速涌出的鲜血，眼中充满了难以置信和不甘，张了张嘴，然后直挺挺地向后倒去，重重摔在皮卡旁边的沥青路面上，彻底不动。 
　　埃里克保持瞄准姿势，枪口微微移动，透过破碎的车窗确认了驾驶室内的另一个人。 
　　他趴伏在方向盘，没有一点动静。 
　　与此同时，任务完成的提示音也跟着响起。 
　　[] 
　　［获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　整个战斗过程，不过短短十几秒，简简单单朴实无华。确实也比列车那时候的任务轻松得多。 
　　反正没感觉到有什么压力。 
　　“是那个光头司机？”埃里克挑了挑眉，也感到有一种命运上的巧合。 
　　这次的任务好像是他自己去争取的。 
　　埃里克扫了眼周围空荡的街道，按下通话键，该通报了，让这群伙计们省点力气。 
　　“10-adam-1，这里是10-l-11。嫌疑车辆已被逼停，两名嫌犯均已被制服，现场安全，需要医护和鉴证人员，完毕。” 
　　汇报声透过无线电，清晰地传遍了整个频道。 
　　频道里进入离奇的一阵短暂死寂，所有嘈杂的通告声瞬间消失。 
　　正赶往现场的戴夫斯，怔了一下随即也是反应过来。 
　　“10-l-11！重复！你再说一遍！嫌疑车辆已被逼停？嫌犯被制服？你确认吗？完毕！” 
　　下一秒传来埃里克的回复。 
　　“10-adam-1，这里是10-l-11。确认，深蓝色福特f-150皮卡，侧撞于我封锁点前方约20米处路灯。 
　　两名成年男性嫌犯，一人位于驾驶座无动静，一人倒于副驾驶侧车外，均已失去反抗能力。重复，现场安全，请求医护及鉴证人员，完毕。” 
　　戴夫斯长长吐出一口气，紧绷的身体终于放松下来。 
　　这家伙真的. 
　　同一时间，在埃里克这边， 
　　话音落下的同时，尖锐的警笛声从四面八方汇聚而来。 
　　埃里克肩挂m4，看向后方，红蓝爆闪灯之中，首先抵达的是威尔、韦斯顿和达伦驾驶的巡逻车。 
　　菜鸟们已经不见了踪影，应该是被命令留在后方安全区域了。 
　　在埃里克那无语的目光下，这几辆巡逻警车伴随着刺耳的刹车声，以标准的战术队形猛地停在了停在他附近。 
　　“埃里克！”威尔大喊一声。 
　　车门猛地推开，三人迅速下车，以车门为掩体，持枪警惕地指向那辆冒烟的皮卡和倒地的嫌犯，如临大敌。 
　　“伙计们，放松！”埃里克看着他们严阵以待的样子，无奈地摊开手。 
　　“已经结束了。” 
　　(本章完)

第255章 事后
　　第255章 事后 
　　声音不大不小，却取代了所有噪杂的声音。 
　　本来严肃的氛围一时间变得有点怪异起来。 
　　威尔、韦斯顿、达伦相互对视一眼，表情皆是有点扭捏。 
　　踏马的，他们还想著会有一场艰难的大战，都已经做好心理准备了。 
　　结果你跟我说，伙计们，放鬆，结束了？ 
　　这感觉就像是都要准备射出去了，你突然跟我说你有爱滋病？ 
　　这谁顶得住？ 
　　“恩？”埃里克察觉到这几个伙计的异样，结合他们刚才下车时严阵以待的情况，略一思索便明白了过来。 
　　频道里当时肯定乱成一锅粥，这几个伙计忙著支援，大概率是没听到他的现场通报。 
　　“嫌疑犯在那边，二十米外，撞路灯那辆皮卡。”埃里克用下巴朝那个方向点了点，耸了耸肩“你们再仔细看看。” 
　　威尔三人一脸迟疑，越过埃里克，仔细看向那辆侧翻冒烟的深蓝色福特f-150。 
　　"holyshit....你小子.... 
　　达伦最先看清了状况，二十米外撞毁的皮卡副驾驶门外趴著一具显然已经死透的尸体，驾驶室里还有一个模糊的人影一动不动。 
　　他忍不住表达了自己的第一感想，可说到后面，看著那辆几乎被打成筛子还在冒著丝丝青烟的探险者警车，再看看二十米外彻底报废的皮卡，他的话也在了喉咙里。 
　　单看警车这惨烈模样，就能想像火力有多凶猛。 
　　那种情况下，一般人能冷静下来不尿裤子就算是心理素质过硬了，缩头乌龟是常態。 
　　而埃里克不仅没缩著，还搞出这么大场面，这特么得是多大的心臟？ 
　　威尔和韦斯顿也终於看清了，表情越发彆扭，汕汕地收起了手枪，关上了保险。 
　　“法克.....：”威尔嘴里低声骂了一句，不知道是在骂自己傻，还是在骂自己白紧张了一场他收起枪，忍不住吐槽道： 
　　“总该让我们有点参与感嘛？哪怕过来帮你喊个『lapd，放下武器！』呢？” 
　　“玛德，错过了！”韦斯顿说出让埃里克眼角微微抽搐的话。 
　　“这可是个大场面啊！说不定能上电视新闻的！” 
　　达伦心里一动，眼睛滴溜溜地转了一下，有点贼兮兮地瞅了一眼周围空荡荡的环境。 
　　虽然远处有一些被疏散的市民影子，但肯定看不清这里的具体情况。而且，其他大批同事虽然正在靠近，但还没完全抵达核心现场有机会？ 
　　他压低声音，带著一丝玩笑的语气对埃里克，试探性说道： 
　　“嘿，埃里克，你说我们现在要是对著那破车砰砰来几枪，报告上是不是就能写成共同接敌， 
　　协同射击，然后我们也能跟你一起休个带薪的行政假了？” 
　　威尔和韦斯顿闻言，眼神都飘忽了一下，虽然知道这想法极其不靠谱，但听起来好像有点诱人？ 
　　如果埃里克肯写的话..：：： 
　　埃里克看著这三个老油条，无奈地嘆了口气，抬起手，用手指关节叩叩地敲了敲自己胸前那还在正常工作，闪烁著红色指示灯的执法记录仪那意思再明白不过：省省吧，哥们儿，一切行动都记录得清清楚楚呢。 
　　想造假？没门儿！这玩意儿可是內部调查科的最爱。 
　　“还有能不能休个带薪的行政假，这个不是我们说了算的。”埃里克道。 
　　三个老油条瞬间放弃了所有鬼心思， 
　　“咳咳！”达伦瞬间了，乾咳两声以掩饰尷尬，立刻义正辞严地说道，“开个玩笑，开个玩笑！我们可是恪守职业道德的lapd！怎么可能干这种事！” 
　　威尔也是点头道：“埃里克，你先休息，现场先由我们几个负责。” 
　　韦斯顿有点惋惜地咂咂嘴，最后看了一眼那辆皮卡，仿佛错过了一个亿。 
　　看到这三老油条放弃鬼心思，埃里克点了点头，他知道规矩，先把肩掛的m4拿下来，递到达伦手上，然后再解下腰边的执勤腰带全部递了过去。 
　　一时间，没有感觉的身体全身一松。 
　　“我会保管好的，伙计。”达伦说道。 
　　“好。” 
　　於是埃里克便站定原地，任由威尔几人忙前忙后。 
　　没多久，其他原本封锁其它点位的同事们也过来了，都是西峡谷警局的人。 
　　他们下车瞅著现场，又看了眼埃里克，表情有点怪异，但皆是默默帮忙收拾现场。 
　　偶有几个巡警同事看著千疮百孔的探险者巡逻警车，会对著埃里克竖起大拇指，眼里闪过佩服的目光。 
　　伙计，你可真牛逼！ 
　　埃里克乾咳一声，只能笑笑示意，不过上空中的h125轻型单发直升机一直在盘旋著，倒也闹耳。 
　　紧接著，道路远端也传来更大的动静，一辆领头的不起眼的旧雪佛兰caprice，在它后面是最具压迫感的是swat的bearcat装甲车。 
　　埃里克微微眯起双眼，看了眼那边昏迷不醒的光头司机，结合所有，瞬间就理清了这一切。 
　　他隨手抠出的血应该是这一系列的源头。 
　　由霍普开始检测出血疝的dna，牵扯到了一场刑事案件。 
　　接著，警探下场锁定了光头司机，最后光头司机察觉到异常，反抗。 
　　途中应该还搞出什么事再加上长枪火力，於是警探呼叫swat支援。 
　　最终事態就演变成这个局面。 
　　“虽然只是猜测，但应该八九不离十。”埃里克瞅著那边的情况，心里嘀咕道。 
　　“控制现场！alpha队形，推进！掩护组，建立外围防线！”雷夫的声音响起。 
　　bearcat装甲车还未停稳，侧门和尾门就已打开。 
　　全副武装的swat队员如同高效的战斗机器，迅速展开。 
　　两人一组，交替掩护，枪口稳稳指向各个可能藏匿威胁的角落，快速而有序地向前推进。 
　　他们首先与那边的威尔几人匯合，先確认了事態情况，再確认了嫌疑犯的状態。 
　　“呼～” 
　　雷夫深吸一口气，再次突出，他早就看到那辆被撞毁的皮卡，甚至眼尖著看到站在警车那边的埃里克。 
　　“看来有人帮了我们一份大忙。” 
　　说到这里，雷夫只觉得一直紧绷的身体轻快不少。 
　　说实话，嫌疑人能从swat的重围中突围，他这个现场指挥官必然要承担主要责任。但只要嫌疑人最终没能突破最外围的封锁线，他就还有解释和迴旋的余地。 
　　毕竟嫌疑犯携带重火力。 
　　看著那边的年轻巡警，雷夫抿了抿嘴。这份人情，他记下了。 
　　“你觉得会是那个巡警拦的吗？”科斯塔点了点头道，看著挺拔如松的年轻巡警，心里著实复杂的很，完全不知道该怎么表达。 
　　“不然呢？”雷夫看著皮卡车那边的情况，耸肩道“你去问问不就知道了？” 
　　这话落下，科斯塔顿时走上前，雷夫在后面缓缓跟上。

第256章 结束
　　第256章 结束 
　　埃里克也发现这两人走了过来，一个是熟悉的面孔，科斯塔警探，身上带著血渍，眼神复杂。 
　　对方这一身血，也印证了他上面的猜测， 
　　另一个则是全副武装的男人，没见过，但能跟著科斯塔警探，应该是负责行动指挥的指挥官。 
　　这傢伙眼里带著好奇。 
　　埃里克心里嘀咕道：“伙计，能让人跑出来，你要担责了..... 
　　“史蒂文斯警官？我们又见面了。”科斯塔的目光首先落在埃里克那辆惨不忍睹的警车上，仔细地看了那些弹孔分布，尤其是车身上半部分被金属风暴撕碎的惨状。 
　　埃里克一脸乖乖样，点点头：“是的，警探。” 
　　“是你一个人完成的拦截？”科斯塔警探看著突然气质变化的埃里克，眼神闪过一丝怪异。 
　　埃里克挺身大声道：“是的！警探！他们试图冲卡，还对著我开枪！我被迫使用致命武力。” 
　　说到这，埃里克还不忘补了最后一句话：“而且我的指挥官戴夫斯警司已经授权了我能使用致命武力！” 
　　科斯塔警探愣了下，总算知道这股怪异感是从哪里来了，这小子绝对是装的，这堵话的招数用得炉火纯青。 
　　他又不是来问罪的！科斯塔盯著一脸正气凛然的埃里克，心里没好气想道。 
　　“在这之前，我曾经发布过一条不要单独拦截，等待指令的通知....： 
　　在科斯塔被埃里克的话堵住，一时不知道说什么话时，后面相当好奇的雷夫开口问道。 
　　“所以你是怎么想的？” 
　　他早就知道埃里克了，在之前审查埃里克拯救女孩，却不慎击毙那名嫌犯的事件里，审查团队有他在。 
　　他们都做不到在如此短的时间內，凭主观判断果断击毙房间里的目標。 
　　只觉得这个年轻巡警相当专业，下意识的反击很迅速，只是不小心击毙了那个黑鬼，是个好苗子。 
　　那时他还向格蕾警监提过一嘴，想要招揽这年轻巡警，却被格蕾警监拒绝。 
　　说西峡谷警局人力不足。 
　　但现在看来，很厉害啊？ 
　　然而，雷夫突然发现这个年轻巡警用看傻子的眼神，看著他道。 
　　“你是？” 
　　结合语气，意思完全就是“你哪位？” 
　　“听.....：”雷夫尬住了，最后才反应过来。 
　　『swat二队，队长雷夫·汤普森。” 
　　结果，这年轻巡警却只是噢了一声。 
　　雷夫更加尬住一时间竟然有些语塞，感觉喉咙里像被一根刺卡住。 
　　还好，埃里克没有多为难这个特警队队长，虽然这傢伙管不到他，这事的主责方也是科斯塔警探。 
　　而直接管理他的，依然还是戴夫斯警司， 
　　“他们向我开枪，我尝试反击，如果能避免他们造成更大的影响最好，实在不行，就任由他们冲关，还好结果还算不错。” 
　　科斯塔和雷夫对视一眼，两人不知道为什么突然觉得这小子就挺那个..：..也不知道他的上司是怎么忍受的。 
　　“史蒂文斯警官..：：.：”科斯塔脸上看不出什么表情。 
　　“你做得非常......乾净利落，但由於你是关键当事人，我希望报告稍后能写得详细一点，可以吗？” 
　　埃里克点了点头，还想说什么，爭取把他的行动描述得更加完美无瑕，让人挑不出一点毛病。 
　　但后面响起的动静打断了他， 
　　“你的直属上司来了。”科斯塔看著这区別於巡逻警车的指挥车道。 
　　说著，他拍了拍雷夫，示意去皮卡那边。 
　　洛杉磯警署的职责划分相当细致，不同职责的部门彼此也都是独立的，像別的部门人员大声吼別的部门大佬都有的事。 
　　虽然很少有这种愣头青。 
　　不管如何，这个年轻巡警並不直接归他们管，事后自然会有相关的人员和他们对接。 
　　埃里克回头看去，能帮他解决一切的戴夫斯终於来了。 
　　他的指挥车直接开到了警戒线边缘，戴夫斯下车之后都是跑著进来的。 
　　看到现场的景象，尤其是埃里克惨不忍睹的警车，戴夫斯的脸色白了白，直到看到埃里克好端端地站著，才长长舒了一口气，走了过去。 
　　“长官！” 
　　埃里克挺身道：“你来了！” 
　　“你....：”戴夫斯看著埃里克又露出他熟悉的表情，张了张嘴，但他看了看周围的惨状，最后还是伸手拍了怕埃里克的肩膀。 
　　“你真是...：”戴夫斯摇了摇头，所有的话都化成了一句。 
　　“你没事就好，先好好休息，所有的事情交给我， 
　　我去那边看看。” 
　　戴夫斯一边往皮卡那边走，和科斯塔警探这些人对接之后，一边自然而然恢復了指挥官的角色，埃里克的对讲机里响起他的声音： 
　　“这里是10-adam-1，现场已被swat和警探部门控制，巡警单位协助swat外围警戒，疏散三个街区內的所有市民。 
　　通知医护中心和鑑证科（sid）的人可以进来了。 
　　通知媒体关系科，准备应对记者。 
　　重复，非相关人员不得进入核心现场。” 
　　隨著他的命令，后续车辆开始有序工作。 
　　更多的巡警开始在几个街区外设置路障，引导好奇的市民远离。 
　　鑑证科的厢式车也抵达了，霍普穿著鑑证科制服，领著一群技术人员拿著相机和证据袋，在swat队员的指引下小心翼翼地进入现场。 
　　当他看到埃里克，又看到他前面那辆乱七八糟的警车，下意识张了张嘴，一时没搞懂埃里克怎么会在这里，也没明百这是什么情况。 
　　“你什么情况？”霍普朝自己的组员示意他们先过去，自己凑到啥事不乾的埃里克身边低声道。 
　　“罚站？做啥事了？” 
　　他说著，瞅了皮卡那边一眼，看到倒在地上的户体。 
　　“难道这也是因为你的『死神”体质？” 
　　“你这是赤裸裸的誹谤！霍普！”埃里克道。 
　　“就凭你这句话，我是能告你的！” 
　　霍普一脸无语：“所以到底怎么回事？” 
　　“说来话长！霍普！”埃里克语重心长道。 
　　“很难说，你后面就知道了。” 
　　埃里克说到这，停顿了一下：“你还没跟我说血到底什么情况？看到那个光头司机没？那就是被我罚单的那个人。” 
　　霍普也没隱瞒，把前因后果全部坦白。 
　　埃里克总算知道这个光头司机到底是犯下了什么事情，以至於让swat一个队下场。 
　　想到了什么，埃里克低声问道：“你不会把我抠出血的事情说出来了吧？ 
　　霍普点头道：“这自然，伙计，我不会忘了你的。” 
　　埃里克愣住了，这下他的邪门恐怕不会只在西峡谷警监扬开了。 
　　但突然霍普说了一句让他坦然的话：“埃里克，如果真的有灵！受害者会感谢你的！” 
　　他说完，拍了拍埃里克的肩膀，往皮卡那边走去。 
　　“行吧。”埃里克目送霍普离去，沉默了一会，看向万里无云的天幕。 
　　“帮点忙，给上帝说一声，去一下我身上的霉气。”

第257章 会议
　　第257章 会议 
　　grimreaper？ 
　　死神？ 
　　其实他不喜欢这个听起来就很不祥的名號。 
　　在前世，死神要么是指掌管人死亡的神，要么就是十殿阎罗，掌管著人的生死大权。 
　　但在这里，则是象徵带来死亡的角色，一直都是被引用在引发死亡，还有毁灭的情境。 
　　如果地下世界里活动，那么这个『grimreaper』的名號肯定很拉风，很牛逼。 
　　只可惜他还是喜欢在太阳底下做事，所以这名號就有点不祥了。 
　　那个约翰·威克的名號是叫什么来的？ 
　　夜....夜魔？babayaga？ 
　　埃里克双手抱在后脑，靠在椅背上看著天板发呆。 
　　从事情发生后，他便被带到熟悉的地方。 
　　一间很小却五臟俱全的办公室。 
　　时间才过去没多久，他便想了很多。 
　　在被带到这里之前，他看到外围来了很多媒体新闻。 
　　也是，正如韦斯顿所说的那样，那绝对是大场面，能上重磅新闻的那种。 
　　想到这里，埃里克微微纠起眉头，他可不喜欢出名。 
　　出名的代价太大了。 
　　有无数双眼睛盯著，想想都害怕。 
　　不过埃里克眉头跟著舒展开来，有戴夫斯在，他並不担心自己会不会暴露。 
　　他也是有隱私权的，也能表达出自己的述求， 
　　比如不要暴露出他的真实情况等等。 
　　那么警局只会跟媒体新闻，只透露能透露的信息。 
　　所以媒体新闻就算知道了真相，也不会把他的真面目公布於世，就算因为这事影响很大，需要公布塑造一个独胆英雄巡警单挑机枪悍匪的戏码，也都会打码。 
　　因为一旦公布，只是一场麻烦，根本没有必要。 
　　这彼此之间都是有默契在的。 
　　否则洛杉磯警署的媒体关系科，这个部门也就没有存在的必要了。 
　　而且新闻热度是会隨著时间流逝，慢慢熄灭归於平淡，没有人会记得这件新闻，他只会被新的热度新闻吸引。 
　　埃里克熟门熟路地把这所有的环节全部理清，“接下来是..：：：.好像还是老规矩。” 
　　他听到外面的脚步声，抬眸看去。 
　　如今的他，听力已经灵敏到这种地步了。 
　　埃里克心里默数几秒后，前面的小门被推开，走出熟悉的面孔。 
　　正是西峡谷警局內部的內务部审查人员罗贝尔。 
　　对於这人，他可太熟悉了。 
　　看到罗贝尔那一脸鬱闷的表情，埃里克没忍住笑道：“罗贝尔？这次的审查还是你负责？” 
　　罗贝尔没有回应，只是拉开凳子坐下，盯著埃里克冷声道： 
　　“你少给我嬉皮笑脸！” 
　　该死的，又给他增加工作。 
　　埃里克呵呵一声。 
　　罗贝尔瞬间没招了。別人都对他避如蛇竭，就眼前这个傢伙一点都不在意。 
　　有些人经歷的次数多了，也就熟门熟路，精通各种规则和漏洞。 
　　说著就是埃里克这种杀胚。 
　　“根据部门规定，涉及致命武力的枪击案，当事警官必须立即进入带薪行政休假状態。”罗贝尔公事公办道。 
　　“史蒂文斯警官，这是正式通知，在接下来的72小时內，你需要配合我方审查询问。 
　　同时在你的休假期间，你的执勤武器和警徽將被暂时保管。在內务部和武力使用审查委员会完成初步调查並做出决定之前，你不得执行任何警务活动。 
　　如果没有异议，请在这里签字確认你收到了通知。” 
　　埃里克对此早有预料，这是標准程序，不管是他之前接受审查多少次。 
　　埃里克接过文件，快速瀏览后签上了自己的名字，把文件推过去道：“我需要接受强制性心理諮询评估吗？” 
　　“因为你的情况很特殊。” 
　　罗贝尔道：“你確定需要吗？如果需要，我可以给你安排！” 
　　埃里克听明白了意思，敢情这是警局现在都不想给他支出多余的费用了。 
　　“我听警局的安排。” 
　　“那就好。”罗贝尔拿出了录音笔和笔记本道。 
　　“史蒂文斯警官，我们现在需要进行一个初步的现场问询。 
　　请你儘可能详细地回忆並敘述从你接到设立封锁点命令开始，到事件结束的整个过程。 
　　重点是你的决策过程、感知到的威胁，以及你每一次开枪时的具体情况。” 
　　埃里克淡定道：“0k！” 
　　在埃里克按照程序流程，被內务部问询的时候，swat內部也举行了一场內部会议。 
　　这件事的影响很大。 
　　连反恐与特別行动局的局长戴维斯都被惊动，参与这次的swat內部会议。 
　　一间办公室，聚集了一堆人。 
　　面前的投影屏幕上正在播放有关於此事的视频，而这段视频的提取正是从埃里克身上的执法记录仪里得到的。 
　　视频的整个过程其实很简单，以第一人称视角，表示埃里克躲在车尾，利用地形优势保证自己的安全。 
　　然后，激烈的枪声响起，深蓝色皮卡出现进行火力压制。 
　　第一人称视角则是不慌不忙地抵靠车尾后轮廓，在车身突然矮一截，直接选择趴下。 
　　碎砰砰，枪声代表三发短点射。 
　　视频的尽头，只能看到一闪而过的画面，高速旋转的右前轮胎瞬间爆裂解体，轮轂猛地与地面剧烈摩擦拉出一长串耀眼的火星。 
　　能感觉出第一视角爬起来的速度相当快。 
　　隨后，视角开始向左移动，最后看到端门下车的嫌疑人，两发短点射就解决了战斗。 
　　相当朴实的战斗，让全场寂静无声。 
　　戴维斯抱著双手，看著上面的投影屏幕，表情有点彆扭，他总有一种错觉，好像他上他也行， 
　　但他偏偏知道这是错觉。 
　　这种衝突感让他有点难受。 
　　戴维斯没忍住低头对著旁边乖得不行的雷夫，问道： 
　　“有这么简单的吗？” 
　　听到自己最大的大佬发话，雷夫张了张嘴，最后还是道：“长官，看起来很简单但实际上极具难度，这个表现已经属於极高阶的战术射击水平了。” 
　　戴维斯挑眉，好奇道：“那你能不能做到？” 
　　雷夫还真认真思考了一下，最后有点丧气地摇了摇头：“战术有很多种，视情况而定，每个人的选择都不同。 
　　如果是我，我应该会暂时避让火力，从中找到机会射击驾驶室，试图击毙司机。 
　　但风挡玻璃可能会干扰弹道，且目標在高速晃动，命中率极低。 
　　所以我大概会等到嫌疑犯衝过去之后射界发生改变，才会尝试进行精准射击。” 
　　戴维斯拉长尾音，啊了一声。 
　　“因为通过车底缝隙观察，视野是一条极其狭窄的水平缝，根本无法看到车辆的全局，只能看到车轮及附近一小片地面。” 
　　雷夫有点尷尬：“而且要做到像他这样的效果，就必须在短短几秒的时间內，完成发现、决策、据枪、瞄准、击发一系列动作。 
　　他开枪的效率也很惊人，三发精准命中轮胎，两发命中嫌疑犯....： 
　　雷夫说著，声音越小，因为这数据確实离谱，他这个swat二队的队长，也很难做到这种程度。

第258章 战略核武器
　　第258章 战略核武器 
　　这也能证明对方的精准度很惊人，他之前还真低估了这个巡警， 
　　雷夫突然想到了之前的审查，像这样的人，那时候是不是能在很短的时间內，凭主观判断果断击毙房间里的目標？ 
　　想到这，他愣了一下。 
　　看到雷夫皱眉陷入思考，戴维斯没去打扰他，只是看著投影屏幕，眼神闪过一丝兴趣。 
　　像这样的好手放在西峡谷警局当一个三级警员实在太浪费了，他应该属於更大的舞台。 
　　“雷夫，你们能不能现场模擬一下？” 
　　雷夫迅速回过神来，看著自家顶头大佬那期待的眼神，有点为难的点点头：“长官！我儘量试试。” 
　　当晚，在戴维斯的刻意安排下，整个反恐与特別行动局的一些顶级枪手全都被喊了过来，进行现场模擬。 
　　结果是，是有人能做到像埃里克这样击爆轮胎和击毙敌人，但却控不住子弹的数量，也就是说埃里克三发爆胎，他们就得射击十几发，有种靠运气爆胎的嫌疑。 
　　这结果確实惊人。 
　　要是能把这个好手揽在手里，那等於局里拥有了一个战略核武器。 
　　遇到棘手的难题，就派他这个大杀器出马。 
　　戴维斯心动了，虽然隱隱约约听说总警监好像暗地里卡住了fbi的挖角，但他可是自己人，挖过来应该没问题吧？ 
　　心动不如行动，戴维斯果断亲自拿著所有的信息，跑到洛杉磯警署总部大楼，找上还没下班的总警监艾斯温。 
　　然而刚开门，进入办公室的时候，戴维斯就发现警探局的局长恩斯特·安东尼竟然也在办公室里，而总警监艾斯温就坐在面前看著一份报告。 
　　“这傢伙不会也是挖人吧？”戴维斯看著一脸惊讶的恩斯特·安东尼，皱眉想道。 
　　在洛杉磯警署，警探局和反恐与特別行动局的行政层级其实都是平级。 
　　都是洛杉磯警署中相当重要的部门。 
　　反恐与特別行动局下辖有swat、空军支援分局、紧急行动分局、警犬分队等高度专业化和军事化的单位。 
　　算是lapd的王牌或尖刀部门。 
　　但警探局同样也不差，负责监督全局所有的侦探调查工作，包括反黑缉毒司、抢劫凶杀司、商业犯罪、青少年组等。 
　　也是一个至关重要、范围极广的部门，负责管理所有后续的刑事调查。 
　　恩斯特·安东尼算是和他竞爭助理总警监的有力对手之一。 
　　艾斯温从报告上抬起眼，看向到来的戴维斯，眼中闪过一丝疑惑。 
　　“有事？” 
　　恩斯特·安东尼也看著戴维斯，眼里闪过好奇之色， 
　　“是有事想要向你匯报。” 
　　戴维斯笑道：“但不算是重要的事情，长官你可以先处理眼前的事。” 
　　艾斯温挑了挑眉，知道戴维斯的意思，点点头开始看手中的报告，当看到埃里克的名字在场时，心里还是有点不得劲。 
　　他还真没有想到，这起最適合让艾妮上手的案件，竟然也和这小子有关。 
　　毕竟这起连环灭门案，不管是证据的齐全，还是今天发生的事所引发的热度都適合把安妮插在里面。 
　　如果可以的话，艾妮可以通过新闻正式露在人前，相信市民会很喜欢艾妮这样的类型。 
　　不过.....艾斯温想了一下。 
　　今天好像是这小子第一天上班的日子吧？这小子还真是有点邪门了。 
　　他突然想起格蕾还专门提起过这小子能倒霉到什么程度，再结合他在外面发生的事情，加上今天的事。 
　　这下总算是深有体会了。 
　　艾斯温斟酌了一下，还是对著恩斯特·安东尼点头道。 
　　“就这个吧。”说著，他把文件夹递过去。 
　　“先送到案件申报室。” 
　　洛杉磯警署是执法机关，仅负责调查犯罪、逮捕嫌疑人，收集证据，然后移交检察司法机关。 
　　是否提起公诉、以什么罪名起诉，並最终在法庭上代表公民对被告进行指控的事情，则是由洛杉磯县地区检察官办公室负责。 
　　或者说这起案件將会由洛杉磯县地区检察官办公室下辖的市中心中央分支办公室的其中一个检察官负责起诉。 
　　而那个检察官的助理会是艾妮。 
　　当然，得提前跟那个检察官说一声。 
　　“嗯。”恩斯特·安东尼接过文件，心领神会，看了眼戴维斯隨后离开办公室。 
　　咔一声，门关闭的声音响起。 
　　艾斯温这才看向像是因为恩斯特离开从而放鬆的戴维斯，笑道： 
　　“到底是什么事？总不至於因为是今天奥林匹克大道的事情来向我匯报吧？戴维斯，如果是这样，我会累死的，这本来应该是你能负责处理的事情。” 
　　戴维斯摇了摇头，把手中的报告递了过去：“长官，你先看看。” 
　　“这是什么？”艾斯温好奇地接过，展开看看去，隨即了一下。 
　　又是埃里克·史蒂文斯。 
　　“我觉得史蒂文斯警官应该在反恐与特別行动局做事，而不是在西峡谷警局当一个三级警员。 
　　”戴维斯认真道。 
　　“如果他是反恐与特別行动局的一员，作用会更大。” 
　　艾斯温没有说话，只是开始看起这份不同的报告，今天的事情他已经看过相关的报告了，但確实不如这份报告能给他带来相当详细的体会。 
　　虽然如此，艾斯温却早就从fbi那边知道这小子很厉害，所以对於这样的结果没有感到有意外而是收起报告，看向戴维斯道：“戴维斯，我爱莫能助，你得去问格蕾的意见，然后再询问本人的想法，这样我才能帮你的忙，把他调到反恐与特別行动局。” 
　　戴维斯面露无奈，下面的人早就试过，却被格蕾那女人以一句西峡谷警局人力不足应付过去了。 
　　而且虽然反恐与特別行动局在各大分局里的地位和定位都很特殊，但实际上和警探局一样，和各大分局的行政级別都是差不多的。 
　　所以他也没有那个权力越过格蕾这个有背景的女人，强行把埃里克挖到手中。 
　　想到这里，戴维斯看著艾斯温，露出看到一个宝贝，却插不进手的屈表情。 
　　如果能成功的话，他也不至於跑到这里来，格蕾那个女人和威尔希尔警局的那个佐伊一样都有背景，属於是不好惹的那一类。 
　　“你可以试一试，戴维斯。”艾斯温笑道，把报告递过去。 
　　“不然我也不好帮你安排。” 
　　戴维斯心里嘆口气，点了点头道：“好吧，我试一试。” 
　　说到这，他突然停顿了下，看著艾斯温：“长官，但如果史蒂文斯警官想来反恐与特別行动局？” 
　　艾斯温沉默了下，最后道：“局里一直都很尊重每个警员的想法。” 
　　戴维斯精神一振，这意思是如果埃里克想来反恐与特別行动局，成功率很高？ 
　　“我明白了。”

第259章 橄欖枝
　　第259章 橄欖枝 
　　目送戴维斯离去，艾斯温坐在沙发上，看向茶几上的文件，再次拿起来，重新翻阅了一遍。 
　　艾斯温看著看著，不自觉地想起警探局的局长恩斯特·安东尼递来的案件报告，他莫名有种悸动感。 
　　这小子只是一次违规检查就能察觉到异常，抠出血痂从而揪出连环灭门案的凶手。 
　　这种才能怎么看都觉得更適合警探局那一掛的，而且在西峡谷警局就已经杀了这么多人，如果在反恐与特別行动局，这个数量估计得翻倍。 
　　杀人魔的名声说出去其实也不好听。 
　　“这小子的倒霉运气，再加上他的才能，怎么看都像是为刚刚起步的艾妮量身定做的一样，正是她最需要的东西。 
　　如今的艾妮最需要是接到更多证据齐全的案子，才能一路东风，以火箭的速度蹭蹭的往上爬。” 
　　想到这里，艾斯温却露出犹豫之色，艾妮辞职回来之后的茶饭不思浮现在脑海中，艾斯温不由倒吸一口气。 
　　“天作之合？这不会是羊入虎口吧？” 
　　艾斯温的表情顿时变得阴晴不定。 
　　—— 
　　罗贝尔全程面无表情地做著记录，时而抬眼看看埃里克，最后关闭了录音笔。 
　　“史蒂文斯警官，辛苦了，初步问询到此为止，后续可能会有更详细的正式问询，请保持通讯畅通。” 
　　埃里克点了点头，目送罗贝尔离开，心里也是有点不好意思的。 
　　罗贝尔那麻木的表情告诉了他一切。 
　　又是他浪费了罗贝尔差不多两三个小时的时间。 
　　这仅仅只是今天而已，如果把之前的审查次数加起来的话，这积累的时间相当可观。 
　　可谁让美国不管是什么事情都要讲究程序正义呢？ 
　　不管你有没有问题，都要走一遍。 
　　这也是没办法的事，如果可以，他也不想次次都被审查。 
　　埃里克看了眼腕錶，时间已经来到晚上九点。 
　　“为了合法这层皮，真的是”埃里克摇了摇头，想看一下系统面板，但耳边再次响起的脚步声让他停止动作。 
　　门再次被打开。 
　　露出戴夫斯那张疲惫的黑脸，能看出今天戴夫斯是真忙。 
　　“跟我过来。” 
　　埃里克乾咳一声，起身跟了上去。 
　　—— 
　　两人走在寂静的走廊里，埃里克没忍住问道。 
　　“事情都处理完了？长官？” 
　　戴夫斯揉了揉眉心，显得有些疲惫。 
　　“嗯，警探局那边表示，不管內务部的审查结果如何，都没有任何意见，说起来也算是你帮了忙，否则后果不堪设想。” 
　　埃里克道：“就这？” 
　　戴夫斯回头看了埃里克一眼，有些认输服气道。 
　　“你做得很好，留下了一个活口，他们也因此破了一件大案子，会有一些奖金下来，所以他们会分你一份，这样的结果，你满意吗。” 
　　埃里克笑道：“那还不错，只要有表示，那我就没白忙活。” 
　　有钱赚还有重要的属性点，他这一单活没白干。 
　　戴夫斯无奈摇头，领著埃里克走进自己的办公室。 
　　“除此之外，你会得到三天的假期。”戴夫斯走到自己的办公桌后，把需要埃里克签名的文件拿上来。 
　　才三天？埃里克虽有些诧异，却也能理解。 
　　真要一个月一个月的放，那他真正上班的时间少得可怜。 
　　完全就是躺著赚钱。 
　　看到埃里克拿起笔签名，戴夫斯犹豫片刻说道。 
　　“你之前有没有试过我说的那些去霉的方法？” 
　　眼前这傢伙才回来上班第一天，又休假了。 
　　这个邪门的程度已经匪夷所思了。 
　　西峡谷警局內部已经开始把埃里克比喻为行走在人世间的grim reaper死神！ 
　　意为：死亡常伴其身。 
　　搞得他想要给埃里克找个搭档都很难，哪怕是他亲自去做对方的思想工作，都没戏。 
　　这並不是很好的现象。 
　　他很喜欢埃里克，並不想埃里克受到这其中的影响。 
　　因为他发现埃里克以往的审查，基本都是被动型，也就是该事件都是等著埃里克掉进去。 
　　就像是，为什么这种事情偏偏就让埃里克碰到了。 
　　否则埃里克杀了这么多人，肯定也不可能这么轻鬆就通过严格的审查。 
　　“呃，忘记了。”埃里克尷尬道，他回来之后就忙著解决芝芝敏那些孩子的事情，確实没空去想这事。 
　　看到戴夫斯的眼神开始不对劲，埃里克忙道：“这次回去肯定试一试。” 
　　戴夫斯满意点头，接过埃里克签完名的文件，试探性的问道。 
　　“有没有兴趣在休假的时候，去做一下police officer iii+1的考核？我相信以你水平，这些考核並不难。” 
　　埃里克心里一动，看著戴夫斯，对方绝对不会隨便说出这种话。 
　　“难道你真的是想做一辈子的警员？”戴夫斯认真道。 
　　埃里克沉默了片刻摇了摇头，他做警员的目的其实更多的是想靠警情数量，去刷那能触发任务的概率。 
　　並不是说真的当一辈子巡警。 
　　戴夫斯点头道：“威尔他们不是不想往上爬，而是他们多年的巡警职业生涯，已经让他们对於街头的情感根深蒂固。 
　　你不像他们，你很年轻，脑子也灵活，短短两年就已经积累了普通巡警一辈子才能走完的履歷和经验，表现出色，拥有良好的绩效评估记录.” 
　　听到这，埃里克道：“长官，铺垫了这么多，你想要对我说什么？” 
　　闻言，戴夫斯嘆道：“你没发现，最近你已经在警探局，还有反恐与特別行动局面前崭露头角了吗？” 
　　埃里克挑了下眉，想想好像还真是，以往他都是在西峡谷警局里出名，大不了也只是在巡警这个群体当中有了点名气。 
　　现在好像开始慢慢的接触到警探局还有反恐与特別行动局的人。 
　　埃里克道：“长官，你的意思是？” 
　　戴夫斯道：“他们都对你投了橄欖枝，只要你愿意，可以免掉这其中麻烦的资格考试考核和竞爭，走马上任。 
　　毕竟你之前就已经在內部推荐名单里，只是因为违规才被取了下来。 
　　这一次又有了机会，所以格蕾警监让我问问你的意见。” 
　　说到这，戴夫斯停顿了一下：“原本按照格蕾警监的想法，她更愿意把你继续保留在西西峡谷警局，但也怕影响到你的前途， 
　　她说不管你的选择是什么，西峡谷警局永远都尊重並支持你的意见。 
　　你回去之后好好考虑一下，可以不用这么急的给出答覆，还有时间。” 
　　(本章完)

第260章 规律
　　第260章 规律 
　　埃里克拉开车门坐进驾驶座，视线穿过前风挡，望向即便已是晚上九点半，却依然灯火通明的西峡谷警局。 
　　回想起戴夫斯的话，心情相当奇怪。 
　　戴夫斯话里话外的意思，都让他有一种感觉，西峡谷警局已经捂不住他这个『人才』了，在各方面的压力和影响之下，只能选择放手。 
　　哪怕他的服务年限才两年。 
　　要知道警探局还有反恐与特別行动局这两大特殊部门的基础与硬性要求，都是要求至少4-6年的扎实巡逻经验，而且还必须得通过相当严格的考核才能过关。 
　　“看来巡警的生涯好像已经达到极限了。”埃里克嘆息道。 
　　但他也理解。 
　　他立下的功劳和那丰富的履歷，单是拎出几件来，都堪称战绩彪悍。 
　　所以，西峡谷警局这方小池塘，似乎已经留不下他这条大鱼了。 
　　他越是选择留在巡警部门刷警情案件，警局承担的外部压力就越大。 
　　谁不想要人才？ 
　　埃里克自夸也自嘲了下，摇头失笑，点火踩下油门，控著方向盘迴家。 
　　“所以要去哪里？” 
　　途中，埃里克依然在思考这个问题。 
　　反恐与特別行动局？ 
　　这种部门顾名思义，本质上和前世祖国的攻坚队或者反恐部队没有太大的区別。 
　　都是主打行动、战斗，直来直往。 
　　以他现在的实力过去那边绰绰有余。 
　　但埃里克突然想起戴夫斯今晚所说的话。 
　　他其实能看出戴夫斯的心思和暗示。 
　　反恐与特別行动局太危险。 
　　戴夫斯更希望他能去警探局，像之前戴夫斯把他的名字放上去的內部推荐名单，那其实是警探局的名单。 
　　“真是个好上司。”埃里克心里一暖，他再清楚不过这背后的用意了。 
　　如果他去反恐与特別行动局，最多也就只是swat其中一名特警，最大的可能也就只是负责行动上的指挥，仅此而已。 
　　本质上，就是有人下令搞定它，然后你去执行。 
　　而如果去警探局当一名警探，反而是会成为主导案件调查方向，甚至可以指挥巡逻警官协助调查的指挥角色。 
　　连swat队员在调查方面都必须听从警探的指挥和安排。 
　　等於是调查领域，警探的权利更大，负责的范围更广。 
　　在战术行动中，swat的权力更大，所有人员，包括在场的警探，在战术行动上都需听从swat指挥官的指令，以確保行动安全和统一。 
　　但埃里克知道，最关键的一点在於： 
　　警探的地位和分局的警司其实是对等的，一级警探大於资深巡警police officer iii+1小於三级警司。 
　　但二级警探儼然已经与三级警司对等，以此类推，三级警探与二级警司对等。 
　　像戴夫斯那样就是二级警司警衔，西峡谷警局巡警部门的值班指挥官。 
　　想著想著，埃里克突然发现环境已经改变了，他不知不觉已经开到家中。 
　　“算了，还有时间，再想想。” 
　　埃里克把车开进车库里，车停稳推门下车，在確认帘门紧闭后，穿过车库里面的小门走进屋子里。 
　　老规矩。 
　　手里沾了血，先洗个澡。 
　　將自己浸满温水的浴缸里，埃里克照常唤出了系统面板，开始分配今天刚刚得到属性点。 
　　［个人属性］ 
　　精神：15.5（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：14.5（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv5（专精），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通），演技lv4（精通），语言lv4（精通)，[建筑解析]lv1（初学）黑客lv3（熟练）情报收集lv3（熟练） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　之前他因为开枪的动作要更快一点，神经反应也要更灵敏一点，所以才加到敏捷身上。 
　　现在想法依然没有变化，埃里克心隨意动，把今天刚得到的属性点全部加到敏捷身上。 
　　[加点成功] 
　　[敏捷：14.5升为15] 
　　如果敏捷足够，他今天的反击应该可以更加自信点，在敌人开枪的时候，提前开枪反击。 
　　回想一下，他其实是可以在敌人开枪的时候，试图反击精准击毙驾驶座的光头司机。 
　　但奈何，他的性子实在是太保险，老是求稳，一点冒险都不想承受。 
　　属性点强化身体带来的进化感，如暖流般自然而然地取代了一切杂念，但埃里克依然还是想起了另一件事。 
　　他之前把血痂交给霍普的原因，主要还是测试看看刑事案件是否能更快的触发任务。 
　　因为这很有可能將决定他未来的职业方向。 
　　然而答案是，这隨心插柳之举好像確实是触发任务了。 
　　“等等，好像有哪里不对劲？”埃里克猛著坐起身，表情像是发现了什么盲点。 
　　他想起了今天霍普抚慰他的话：“埃里克，如果真的有灵！受害者会感谢你的！” 
　　因为这句令他印象深刻的话，埃里克突然发现，以往任务被触发的时候，一定会死人，不对，一定会有受害者的存在。 
　　像带艾妮那时候，碰到的弒母警情。 
　　还有出去时碰到的恶童案。 
　　今天的事。 
　　都是会有已经確定死亡的受害者。 
　　“可是韦斯顿那时候的支援，韩国城的灰石巷兄弟帮的芬太尼、锈铁港帮、和雷一起乾的私活、列车自杀性炸弹好像不符合这个规律。”埃里克沉思道。 
　　“会不会是他们手里会有命案？这可得好好的查一查了。” 
　　埃里克顿时加快了洗澡的速度，围著浴巾走了出来，直接拿起笔记本电脑坐在沙发上，开始去查这方面的事情。 
　　锈铁港帮、灰石巷兄弟帮的芬太尼、列车炸弹事件，和雷一起乾的私活就不用去查了。 
　　贩毒的黑帮成员手里有条人命也不奇怪。 
　　至於列车炸弹事件的炸弹客，他也懒得费那劲去查。 
　　所以只需要確认一下他支援韦斯顿时击毙的那个倒霉鬼手里有没有命案就行了。 
　　如果真的是他所猜测的那样，那么根本不用费劲去查，洛杉磯警署都会公布。 
　　埃里克直接登入西峡谷警局內部系统，调取了那个倒霉鬼的信息资料。 
　　结果很快出来了。 
　　看著屏幕上透露出来的信息，埃里克嘴角扯了扯。 
　　他之前都没关注著这些，连有关於他的新闻报导都懒得关注。 
　　敢情这傢伙还是个肇事逃逸的通缉犯？曾撞死了一对情侣，隨后逃逸. 
　　(本章完)

第261章 天平
　　第261章 天平 
　　“不太可能是这么简单！”埃里克心里摇头道。 
　　“恐怕只是任务被触发的其中一条机制，否则去警探局做警探，岂不是等於一起案子就是一个任务？ 
　　不会有这么简单的，但肯定的是，任务里必然有某个受害者的存在。” 
　　埃里克看著笔记本电脑，沉思片刻后才合上笔记本，起身朝著厨房走去。 
　　就著冰箱里的现有食材，埃里克给自己做了一份番茄炒蛋，这道菜不管是怎么样，总是吃不腻，这或许是番茄的原因。 
　　一个人的晚餐单就番茄炒蛋，自然还不够。 
　　埃里克又迅速搞出一道芹菜炒牛肉和红烧茄子，还有土豆鸡煲。 
　　一下子，餐厅瀰漫著食物的香味。 
　　埃里克坐落在其中，继续把笔记本电脑放在餐桌上。 
　　然后给蒂珐打去视频电话，聊聊天，顺便说点现在的情况，询问一下她的意见。 
　　十点钟的晚上，正好是比较適合的时间。 
　　电话刚一拨通，蒂珐那张极美又精致的容顏就出现在了屏幕上。 
　　而她身后的背景却依然还是办公室的布局。 
　　“亲爱的！” 
　　听到蒂珐这魅惑的声音，埃里克笑笑，看著屏幕里她身后熟悉的书架和办公桌背景： 
　　“还在忙？” 
　　蒂珐將一缕垂下的棕发別到耳后，摄像头前的她即使带著一丝疲惫，也美得惊人，看到埃里克正在端著大米饭吃饭时，也是笑道。 
　　“刚刚结束会议。” 
　　蒂珐说到这，看著埃里克：“亲爱的，你刚刚下班？ 
　　而且这个时间点，这可不寻常，又发生什么事了？” 
　　“瞒不过你。”埃里克无奈地笑了笑，用筷子夹起一块番茄炒蛋，“执勤的时候遇到了点小状况，和以前一样，动了下枪。” 
　　接著，埃里克简单说了下今天的情况，如今蒂珐的身份不低，以她现在的权限想要查一下他的情况轻而易举。 
　　蒂珐眉头几不可查地蹙了一下，但很快舒展，只是看著埃里克眼神里的关切更深了。 
　　“所以你那边呢？”埃里克笑道，果断把话题转移。 
　　“已经收尾阶段了。”蒂珐心知肚明白了埃里克一眼，也是简单说了她这里的情况。 
　　盘踞在鸦溪镇的圣灵教已经差不多算是连根拔起，其散布在周围的成员不管是外围还是核心也基本都是被逮捕的逮捕。 
　　而过程中，也死了不少人，当然死的不是fbi的人。 
　　但不管如何，结果是好的，fbi的收穫惊人。 
　　不管是这个圣灵教里面的黑钱还是潜藏在里面的名利，都让fbi赚得盆满钵满。 
　　单听蒂珐所说的话，埃里克就知道这场行动里面的负责人应该没少上电视，只可惜，他平时並不关注这些媒体报导，也懒得去追踪后续。 
　　再和蒂珐煲了一下电话粥，埃里克也把和戴夫斯的谈话內容告诉了她。 
　　“.所以，他和我谈了很久。警探局，或者反恐与特別行动局，他们似乎都向我敞开了大门，愿意为我跳过很多常规程序。” 
　　蒂珐身体微微前倾，露出了极感兴趣的表情：“亲爱的，你自己怎么想？” 
　　“戴夫斯暗示我去警探局会更安全，前景也更广阔。”埃里克吃著菜，含糊地说道： 
　　“反恐局那边，更像是把我当成一把尖刀。” 
　　“戴夫斯是个聪明人，而且他是真的关心你。”蒂珐一针见血。 
　　“从他的视角和立场来看，他的建议完全正確，警探的工作確实能让你远离一部分一线的高强度即时性危险，更多地运用你的头脑。” 
　　说到这，蒂珐停顿了一下，她也更愿意让埃里克去警探局。 
　　“別忘了，亲爱的，你破解谜团的能力同样出色。 
　　你去反恐与特別行动局，可能会成为最锋利的那把武器，但也很有可能被锁在鞘里，只在最极端的时候拔出。 
　　你喜欢这种状態吗？ 
　　而去警探局，你会拥有更大的自主权。” 
　　蒂珐微微一笑，像是完全看透了自己的男人：“所以，你的选择不应该基於安全或者晋升，亲爱的。 
　　它应该基於，你內心深处更渴望哪种方式，是作为一把等待命令的尖刀，还是成为一个自主出击的猎人？” 
　　看著屏幕上的蒂珐，埃里克心里默默举了个大拇指，不愧是搞心理工作的，果然厉害，看问题总能直击要害。 
　　在得到『受害者』的触发机制理论时，其实他的態度和天平已经偏向於警探局。 
　　警探的身份，能让他更名正言顺地接触到大量符合条件的案件。 
　　至於反恐与特別行动局，讲真的，確实不太符合性子追求稳健的他。 
　　看到埃里克沉默，蒂珐拿起桌上的咖啡杯喝了一口，轻鬆地说：“无论你选择哪条路，记住，fbi行为分析部的侧写师蒂珐·艾利森，永远是你最坚实的后盾和专属心理评估师。 
　　当然，是免费的。” 
　　看到蒂珐突然露出顽皮的笑容，埃里克失笑了下。 
　　两人又煲了好一会儿电话粥，约定等他有假期时，就去找她。 
　　毕竟蒂珐的工作挺特殊，不单单只是会停留在某一地，而是满地飞去支援各地。 
　　听著蒂珐柔柔的说爱你，亲爱的，晚安。埃里克心满意足掛断了视频电话，看著餐桌上一乾二净的餐盘，隨手拿起收拾。 
　　另一边。 
　　蒂珐看著屏幕，脸上还掛著一丝笑容。 
　　“你们总算聊完了？”旁边传来一个相当鬱闷的声音。 
　　“蒂珐，说真的，我认识你以来第一次见你这样！你没救了！” 
　　蒂珐顺著声源看过去，旁边正坐著一个女人。 
　　性犯罪专家、负责信息整理的瑞秋婭。 
　　她最近刚交的闺蜜。 
　　“还有，为什么感觉他好像从来都不说爱你？”瑞秋婭吐槽说道。 
　　“都是你在表达，这是对的吗？不该这样子的！” 
　　听著这个新闺蜜好像是心疼还有惋惜她的样子，蒂珐愣了一下，但笑著说道。 
　　“因为他表达爱的方式，从来都不是用话来说的，而是用实际行动来表达。” 
　　说著，蒂珐挑眉，像是找到什么有趣的事情，接著说道。 
　　“我最近才发现，这种特质好像属於是东方那边的含蓄深沉？” 
　　瑞秋婭愣了一下，看著这个在部门里都是冰冰冷冷，公事公办的蒂珐笑容灿烂，说道。 
　　“他曾告诉我一句话，始吾於人也，听其言而信其行；今吾於人也，听其言而观其行。 
　　意思是判断一个人的標准不是看他说什么，而是要留意他做过什么。 
　　我查过，这是东方那边的话，来自论语。” 
　　(本章完)

第262章 艾妮的新面貌
　　第262章 艾妮的新面貌 
　　次日一早。 
　　埃里克醒来之后，本想趁著今天，准备依照自己的想法，根据房子的结构弄出一个安全堡垒的设计图。 
　　但没想到的是，在电脑室里，屁股都还没坐热。 
　　洛杉磯警署来了一个电话，传唤他回局里，接受后续的问询，打断了他的设计进程。 
　　因为负责那起连环灭门案的检察官希望就案子的事情，问他一些问题，以確保证据链的完整性..... 
　　毕竟那一起连环灭门案的起源是他，还是枪击案件的当事人。 
　　而且检察官进行的问询是正式的司法程序的一部分。 
　　他逃不掉。 
　　埃里克只能接受传唤，回到局里。 
　　由於这是司法程序流程，埃里克作为涉事警官，有权要求工会律师在场。 
　　西峡谷警局。 
　　问询室外的走廊。 
　　埃里克刚到达，工会指派的律师莫里森已经在那等著他了。 
　　老熟人了。 
　　不管是之前的事情还是fbi那回，都是莫里森处理。 
　　“莫里森，又见面了。”埃里克伸出手，看著莫里森无奈的表情，有点尷尬。 
　　“麻烦你了。” 
　　“没事，这都是我该做的。” 
　　莫里森握了下，无奈道：“也习惯了，老规矩，等会我觉得问题模糊、具有误导性、或者涉及你不应推测的领域，我会打断。 
　　如果我打断，你就停下来，看我处理。如果我问你是否需要澄清问题，那通常意味著我觉得对方在给你下套，明白吧？” 
　　埃里克点点头。 
　　实际上，他对检察官那些人的印象並不怎么好。 
　　那群人该怎么说，只要是有利可图，能够儘快结案，什么套路都能给你下。 
　　最噁心的，如果为了能让凶手配合，为了一劳永逸，有些检察官会和凶手达成幕后交易，然后本该受到重罚的凶手就轻而易举地完成了减刑的效果。 
　　也因为这样，不管是歷史还是现在，有很多连环杀人案的凶手都还在活著，而且还能活著很舒服。 
　　见此，莫里森拍了拍埃里克的胳膊，示意一起走向问询室。 
　　布局还是和前天晚上的一模一样，没有任何改变。 
　　但这间问询室里面都配备有专业录音录像设备，这確保了问询过程的全程记录，防止日后出现是否诱供、是否態度不当这些爭议。 
　　两人在桌边坐下。 
　　莫里森公文包放在桌上，但没有打开，而是坐在那时不时看了眼埃里克。 
　　心中也是佩服得很。 
　　从业这么多年，就没见过这样的人物，每一次都能这么折腾，却还相当稳。 
　　所以他次次都这么热情，不还是抱著结识的想法来的。 
　　埃里克不知道身旁律师的想法，只是在想电脑上未完的设计图，下一步要该怎么设计。 
　　看过了比尔的房子，他现在是铁了心要搞一波的。 
　　到时候，不单单是监控摄像头，还有一些需要用到的安保设备都全部整上。 
　　没等埃里克想多久，一如既往，他先听到了动静。 
　　抬眸看去。 
　　几秒后，门被推开。 
　　竟然走进一个让他有点惊讶的人。 
　　是的，正是他曾经带过的菜鸟，艾妮。 
　　和之前的相比，她穿著一身干练西装外套配著真丝衬衫，再加上一身高腰直筒西裤，尖头细高跟。 
　　这气质简直是无敌了，本来就很漂亮，如今是更加加分。 
　　这菜鸟好像是找到了最匹配自己的职业， 
　　艾妮带著记录员走进来，看著坐在桌子里面的埃里克。 
　　好久不见。 
　　对方依然没有任何变化，仍然是记忆中那个模样。 
　　似乎能感觉到埃里克一闪而过的惊讶，艾妮的呼吸瞬间变沉了一丝，她抿了抿嘴带著记录员走过去。 
　　“谢谢你能来，史蒂文斯警官，我是助理检察官艾妮·卡莱尔，这位是办公室的记录员卡洛。 
　　首先，我代表马丁內斯检察官，地方检察官办公室，对你在此次事件中表现出的非凡勇气表示讚赏，你的行动阻止了极其危险的罪犯，保护了公眾安全。” 
　　埃里克看著艾妮这个菜鸟一坐下，就开始按流程说话的样子，也觉得看到了菜鸟的新面貌。 
　　不过，菜鸟的呼吸声的呼吸声有些重，胸口起伏也有点明显。 
　　恩？面对他这个以前的指导训练教官还紧张不成？ 
　　看著一脸严肃的艾妮，埃里克只能点头道：“谢谢，检察官女士，这是我职责的一部分，是我该做的。” 
　　艾妮示意了下记录员，打开了录音设备，点头道。 
　　“当然，我们今天请你来，主要是为了完善对戴蒙·艾克及其已故同伙基兰·米克相关案件的调查卷宗。 
　　我们的重点將放在你最初发现证据的环节，因为这起系列谋杀案的侦破起点与你密切相关。” 
　　艾妮看著埃里克说，脑海中浮现那时候的画面，她从检察官接到这份卷宗时，看到那熟悉的埃里克·史蒂文斯，那时的情绪別提有多复杂了。 
　　就像你本想努力忘记某个人，他却突然出现在你面前。 
　　“检察官女士，我会配合的。”埃里克笑著说道，但是看这菜鸟那完全隱藏不住的微表情，心里不免有些嘀咕。 
　　艾妮似乎能感觉到自己的情况，深吸一口气道：“那么，我们开始吧，今天是九月三號，时间是上午10点15分。 
　　在场的有史蒂文斯警官，他的律师莫里森先生，以及我本人，助理检察官艾妮·卡莱尔，办公室记录员卡洛..：：：： 
　　你当时为什么没有立即通知警探部门？ 
　　1 
　　“当时这只是一个孤立的、未经证实的可疑发现，按照程序，我应在结束巡逻后，返回分局將其提交给证据保管室，並撰写一份详细的发现报告，说明我的怀疑。 
　　这样，如果日后有相关案件发生，警探可以调取这份报告和证物进行比对。” 
　　“所以你把它交给了鑑证科的霍普..：” 
　　“是的，我知道他工作的敏感性，便向他提及了我发现了一个可疑生物样本。 
　　他表现出专业兴趣，我出於儘快弄清真相的目的，在和他办理了简单的临时交接记录后，將证物交给了他进行初步分析，之后我立即补交了报告，说明了证物的去向。”

第263章 介绍
　　第263章 介绍 
　　这场问询仅仅是检察机关为了完善证据链而进行的补充材料收集。 
　　所以问询很快就结束，没有任何波澜。 
　　艾妮抿了抿嘴，认真看看埃里克道：“史蒂文斯警官，感谢你的配合，我的问题问完了。这份笔录將会被归档，作为对戴蒙·艾克和基兰·米克案的补充材料，再次感谢你的时间与合作。” 
　　她带著记录员站起身，向埃里克伸出手。 
　　埃里克挑了挑眉，这菜鸟还真是出息了啊，某种程度上，检察机关完全是执法机关的上一个层级，地位完全是不一样的。 
　　看著艾妮，埃里克起身也伸手，和她握了握，脸上顿时闪过一丝怪异。 
　　对方的手在抖。 
　　“不客气，检察官女士。” 
　　艾妮猛地抽回手，动作幅度很大，引得她身后的记录员不由得看了看她，又疑惑地看向埃里克。 
　　但艾妮早就转身走人，记录员也不好逗留，只能对著埃里克和莫里森点头之后，跟著艾妮离开问询室。 
　　“你认识她？”莫里森好奇道。 
　　果然菜鸟依然还是菜鸟，表现得过於明显了，埃里克淡定道：“当然认识，以前她曾在这里体验过巡警，是我负责的学员。” 
　　莫里森惊讶了：“原来如此，怪不得她问得这么干净利落，只集中在核心问题上。” 
　　埃里克道：“所以这事到这里算是结束了吧？” 
　　莫里森点头道：“是的，检方他们掌握的证据链已经相当完整了，不过，还有一些文件需要你签字，是枪击案那边的。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　“行！那走吧。”埃里克速战速决。 
　　搞定了所有的事情，埃里克回到家中，算是鬆了一口气。 
　　想起艾妮的新面貌，埃里克摇了摇头，继续投入设计安全堡垒的旅途中。 
　　比尔的房子只是类似于坚固的房子，但他想要的更多。 
　　从外到內，层层设防，延缓阻止並最终消除外来的威胁。 
　　第一层是外围与周界防御。 
　　他想把原有的围栏更换为至少2.5米高，带有防攀爬尖刺的坚固金属围栏。 
　　同时加深地基以防被轻易推倒。 
　　除了这点，围栏內还得增设一道砖石结构的矮墙，增加物理突破难度。 
　　还有照明也全部更换，安装全覆盖、无死角的运动传感器激活式强光照明，採用低照度红外照明，保障夜间监控摄像头画面清晰。 
　　部署高清、带红外夜视功能的监控摄像头，覆盖所有角度。 
　　车道入口安装遥控加固液压地桩或重型闸门..：： 
　　埃里克坐在电脑室里，面前的几块大屏幕在他操作下搞出一份又一份结构图，3d图等等。 
　　不得不说的是，技能面板的所有技能，联合现在的身体、大脑等等，呈现出了1+1=3的效果。 
　　枪械掌握iv4和精准射击lv5，让他知道射界、视野、掩护的关係，完全能设计出最有效的防御射击位。 
　　甚至格斗术iv4，都能影响他对內部通道和房间布局的设计，空间利用、转角清理和陷阱设置。 
　　一时间，埃里克经年累月的积累在这里全面爆发了。 
　　结构工程学。 
　　建筑学与施工管理。 
　　安全系统工程。 
　　多个技能开始出现。 
　　可以说，隨著时间发展，埃里克距离全能已经不远了。 
　　如果让人知道，只会直呼这是妖孽。 
　　但不知道为什么，老天爷似乎不让他如愿，还没等他把这第一层的外围防御搞定，又是一通电话过来。 
　　埃里克看著已经开始全部整合一起的房屋3d模型，无奈摇头，抓起自己放在桌面上的私人手机。 
　　竟是雷的电话。 
　　这傢伙绝对是逮著他休假的时间打电话的。 
　　但是雷的电话，很少只是閒聊埃里克突然想起之前雷要介绍几个朋友给他认识的话，应该是这事了。 
　　“是地下世界的人吗？” 
　　埃里克眯著眼，滑向接听：“雷，是我。” 
　　“在忙？”雷的声音响起。 
　　埃里克警了眼电脑屏幕：“我正忙著搞装修，有事？” 
　　“我不是说要介绍几个人给你认识一下？”雷说道。 
　　“正好其中的一人来我家里了，有没有兴趣过来？我听说你又休假了，不愧是你，埃里克，刚刚上班就休假。” 
　　听著雷的感嘆，埃里克无奈道：“我也不想。” 
　　说著，埃里克停顿了一下道：“需要我带点什么过去？” 
　　雷道：“不用，这里什么都有。” 
　　“0k！等会再过去。”埃里克道，掛断电话，先整理了一下，处理了一些细节，才起身离开电脑室。 
　　“雷。” 
　　一栋颇有歷史感的房子里，坐在沙发上拿著一瓶啤酒的一个男人，看著收起手机的雷，笑道。 
　　“我只是过来看看你这个老伙计，没想到你竟然想给我介绍一个人？还是一个洛杉磯警署的巡警，你確定合適，伙计？” 
　　雷道：“巡警？从警两年杀人如麻的巡警。” 
　　然而，身材粗壮的男人却是呵呵一笑，举著啤酒罐，晃了晃一脸不以为然。 
　　“雷，他面对的那些人和我们面对的人不同。” 
　　雷淡定道：“能有什么不同，只是他面对的环境不一样，否则以他的水平和年龄，能做得比你们更加出色， 
　　巴尼，不要因为职业看轻人，我现在不也只是一个巡警？” 
　　巴尼有点惊讶了，他曾和雷浴血奋战过，不夸张的说，他和雷是从血淋淋的烂泥里一起爬出来的。 
　　只是退伍后，两人的选择不同，他选择继续做事，拉上熟悉的人一起组建了一个僱佣队伍，在地下世界接活，偶尔也接一接政府的任务。 
　　而雷却是选择隱姓埋名，当了一个普通巡警，用雷的话来说，他不想孤零零地像个马蜂窝似的，死在全是血的烂泥上。 
　　可他从没想到雷这样的人竟然会这么看重一个人，要知道雷的眼睛高得很。 
　　“既然面对的是不同的世界，这好像不適合吧，雷？”巴尼认真道。 
　　“有什么不合適？”雷笑著说道。 
　　“他是我朋友，你也是我的朋友，大家认识一下，就这么简单，反正閒著也是閒著。” 
　　“好吧。”巴尼点头道。 
　　雷听到外面传来引擎声，见巴尼也注意到了动静，便一边起身一边接著说。 
　　“放心，他也知道地下世界的存在，也没什么好遮掩的，你可以说些这里面的事，他是个年轻人，应该也很好奇。”

第264章 史泰龙
　　第264章 史泰龙 
　　埃里克停好车，看着颇有历史感的房子，推门下车。 
　　能想象得到的是，雷的家人们应该是去教堂做弥撒了。 
　　因为他家人的车不在。 
　　但停在前面的黑色皮卡倒是吸引住了他视线。 
　　不得不说的是，这样的车子确实会让男人们多看一眼。 
　　这是一辆全尺寸的gmc topkick c4500，应该是全面改造过了，底盘明显升高，高大的车身是厚实的哑光黑。 
　　进气格栅像张开的黑色巨口，大灯是方正的led灯组，外面覆盖着厚重的防爆网罩。 
　　埃里克一眼过去，相关的数据不停地在他脑海里出现。 
　　最显眼的是那个粗壮的钢制前保险杠，车身钢板厚度肉眼可见地扎实，门缝接处严密而坚固。 
　　而且轮胎与轮眉之间的间隙很小，说明减震可能被调整过，也能说明这辆车子的负载很重。 
　　难不成这辆车全部弄上复合装甲了？就连玻璃都是防弹的？ 
　　“雷的这个朋友有点意思。”埃里克看着呈现出一种微带淡绿的车窗玻璃，心里想道。 
　　不用去想，这辆陌生的车子的主人公应该就是雷的那个朋友。 
　　而且车如其人，这个朋友感觉会是一个硬汉的类型。 
　　下意识联想雷的形象，埃里克心里便有点数了，雷虽然是巡警，可是干的黑活并不少。 
　　单看他能认识约翰·威克就懂了。 
　　看着紧闭的正门，埃里克上前准备按下门铃。 
　　但听到里面的动静时，埃里克便收住了手，任由眼前紧闭的房门被打开，露出雷那极其休闲的面容。 
　　“雷。”埃里克嗅到了雷身上所带的一丝酒气。 
　　“来了？”雷笑道，开门让埃里克走进来。 
　　埃里克：“嗯。” 
　　“进来。” 
　　埃里克点头走进去，雷的家中，客厅布置简单但结实，带着那种简洁的实用主义风格。 
　　埃里克的目光扫过客厅，下一秒目光瞬间定格在那个坐在沙发上，身形异常魁梧、面容刚毅的中年男人。 
　　就是这一眼，埃里克愣了下。 
　　因为这个中年男人的面孔让他想起了一个熟悉的男人。 
　　史泰龙？ 
　　这熟悉面孔不是史泰龙还能是谁？ 
　　第一滴血？中年版兰博？ 
　　“来来，给你介绍我的一位老伙计。”雷的声音在后面响起。 
　　埃里克眨了眨眼，瞬间把所有的情绪藏在心里，看着这熟悉的面孔点了点头。 
　　根本不用介绍，他都能知道这个中年版兰博肯定很厉害。 
　　怪不得会开那样的皮卡。 
　　雷说着，从一边拿起一瓶啤酒递给埃里克，接着转向沙发上的男人道： 
　　“巴尼，这就是我跟你提过的埃里克。” 
　　巴尼平静地打量了一下埃里克，露出一丝笑容。 
　　这小子长得太他妈标准了，典型的小白脸！这种绝对是女人们最喜欢的样子。 
　　而且年轻得有点刺眼了。 
　　但是，巴尼看到的不是这些，而是更多，作为一个雇佣兵队伍的队长，他的观察力自然是有的。 
　　这小子的体格真壮实，虽然穿着一身合身的休闲外套和t恤，但宽阔的肩膀，那厚实的胸肌以及手臂肌肉将衣服撑起的轮廓是藏不住的。 
　　而且最重要的还是眼神，绝大多数年轻人，在第一次见到他这种久经沙场的人，眼神里多少都会流露出一丝紧张、好奇。 
　　但这小子没有，反而让他有点意外，平静，直接，甚至还带着一种淡淡的、有所保留的审视。 
　　这种要么是没见过世面，自高极度无知的傻逼，要么就是深植于内心的冷静和自信的有所依仗。 
　　巴尼笑着，向埃里克举起啤酒瓶，算是打了招呼。 
　　“巴尼。雷跟我说了不少你的事。” 
　　埃里克看了眼雷，雷耸耸肩。 
　　埃里克也举起了早被打开的啤酒回敬，笑道：“只是做好本职工作而已。” 
　　巴尼笑了，结合他从雷听到的话，再配上这句话，就能知道这小子是个善于运用规则保护自己的人，如果可以也能破坏规则保护自己： 
　　“雷说你不太一样，看来他没说错。” 
　　埃里克微微挑眉：“可能是因为我比较专注于解决问题。” 
　　巴尼鼻腔里似乎发出了一声极轻的哼声，不知是赞同还是别的：“解决问题，好词！用枪解决，还是用嘴解决？” 
　　埃里克笑道：“看情况，哪种方式更有效，更永久，就用哪种，我个人不太喜欢留下后续麻烦。” 
　　巴尼的目光在埃里克脸上多停留了一秒，摇了摇头笑了起来。 
　　他猜对了，这小子看的很老实的样子，但把里面剖开，里面肯定黑得很，不错，他喜欢。 
　　雷在一旁看着，脸上带着了然的笑意，给自己开了罐啤酒，朝着沙发上坐下。 
　　对他来说，自己过命的老战友和自己的小朋友能认识，真的是太好了。 
　　埃里克也是毫不客气地坐在巴尼面前的沙发上，和雷相邻。 
　　妈的，老子竟然碰到史泰龙，能和史泰龙喝酒，这感觉就好像前世和今世融合了。 
　　就是不知道他在这里是不是还有三个女儿？ 
　　三人笑着，喝着啤酒，氛围却俨然融洽，有着一种只属于男人意会的默契氛围。 
　　———————— 
　　“巴尼，能问一下你是做什么的？”等彼此之间熟络之后，埃里克道。 
　　巴尼看向雷：“他没跟你说过？” 
　　埃里克摇头：“他嘴巴严的很，感觉要不是我知道有一个相反的地下世界，估计都不会有这样的场合。” 
　　巴尼指了指雷，露出无奈的神色，随后道：“国际物流和安全咨询？你就当是我找人组一家安保公司，只要钱足够，任何雇佣任务都接。” 
　　埃里克心里暗道果然，史泰龙怎么可能会是无名之辈，估计他这家安保公司的性质和比尔那边没有什么区别。 
　　但又是一家安保公司，什么情况，这世界有这么乱的吗？ 
　　不过这也能说明，这地下世界确实有被控制引导的。 
　　很有可能是，不好在明面做的事，都会找像比尔，还有巴尼这样的安保公司。 
　　埃里克很想问，巴尼认不认识比尔，但想了想还是没说，只能说道。 
　　“酷。” 
　　(本章完)

第265章 危机意识拉满
　　第265章 危机意识拉满 
　　“雷说你对你的工作很投入，喜欢当警察？”巴尼道。 
　　埃里克笑了笑：“说实话，我的梦想就是当警察，小时候的日记本都能证明。” 
　　巴尼嗤笑一声，这种话都能说出来，这小子真没谁了，估计就是喜欢合法杀人的感觉吧。 
　　然而，地下世界里杀人，同样也是一样，没有什么区别。 
　　“说真的，我队伍里缺人，有没有兴趣？要知道我一般都不招陌生人。” 
　　雷皱眉：“嘿，巴尼！”声音透着不满，这是认识的场合，不是招人的场合。 
　　“好吧，好吧。”巴尼瞬间收话。 
　　埃里克一脸淡定，只说了一句让雷乐乐呵呵笑开，让巴尼有点羡慕又郁闷的话： 
　　“我有钱，没兴趣，再说我只是一个普通的警察，而且真有什么问题，我找你们付钱不就行了吗。” 
　　开玩笑，眼前的人可是史泰龙，加入他的队伍，危险性绝对是拉满，他是不可能加入的。 
　　而且深蓝加点也注定了他不会离开明面的官方身份。 
　　再说，他对那种杀手，雇佣兵的打打杀杀的生活确实没有什么兴趣。 
　　好好的日子不过，去过刀头舐血的生活，这不是纯傻的吗。 
　　“小子！价格很贵！”巴尼郁闷道，看着眼前气势拉满的埃里克，第一次真的有羡慕的情绪。 
　　年轻，帅气，有实力，踏马的还有钱，这过起来到底是什么人生？ 
　　太刺眼了。 
　　巴尼想走了，想回去嘲讽一下他的二当家，此时糟糕的心情必须要分享给大伙们。 
　　于是，巴尼给埃里克留下了联系方式，闷闷地说了句：“有什么事情需要我们，就打这个电话。”然后猝不及防的走了。 
　　嗡！ 
　　gmc topkick c4500爆发着怒吼，一种相当暴躁的姿势迅速离开了雷的院子。 
　　正门前。 
　　埃里克看着手机里的号码，心里默默记下，半知半解疑惑道。 
　　“什么情况？” 
　　雷喝了一口啤酒：“他喝醉了！” 
　　埃里克秒懂：“其实喝醉了，最好还是不要开车，万一他被巡警拦下来怎么办？” 
　　这话说得，让雷一时间哽住，看着埃里克不知道该怎么回答。 
　　这小子平时这么欠揍的吗？ 
　　似乎察觉到了雷那和戴夫斯一样不善的眼神，埃里克干咳一声，转移话题，小声道。 
　　“刚才巴尼好像看我很不爽，他想揍我。” 
　　雷转身就进屋里，留下最后一句话：“他近战不太行，一打架每次脸都会乱糟糟的，他最厉害的是战略指挥能力，手枪快速连射。 
　　不过你小心了，他队里有个长着饺子耳的家伙，近战能力很强。” 
　　埃里克挑了挑眉，果然安保团队公司，每个人的侧重点都不太一样，相当于补了所有的短板。 
　　这可比独狼约翰·威克厉害多了。 
　　想到这，埃里克跟在雷后面好奇问道：“那个约翰·威克和他们比，哪个厉害？” 
　　他有点摸不准这两边的实力。 
　　雷丢掉空荡荡的啤酒瓶，从口袋里拿出一包烟。 
　　“我不知道。” 
　　雷转头看向埃里克道：“但我知道的是，一个人不是万能总会有短板，而默契的完整团队没有太大的短板。” 
　　埃里克点点头，举起啤酒瓶示意明白了，眼神透着一丝炙热的追求。 
　　没关系，随着时间发展，他会是万能的。 
　　—— 
　　晚上九点半。 
　　“走了，雷。”埃里克看着走出来送的雷说道。 
　　接着，又向送到门前，雷的家人们抬手示意。 
　　“嗯。”雷双手插兜，站定原地看着埃里克坐进驾驶座道。 
　　“什么时候去警探局？” 
　　今晚的家宴，埃里克说了这些事。 
　　“不知道。”埃里克道。 
　　“我想应该还会有一段时间吧？考核至少也得一个月的时间，我看应该十月份左右。” 
　　雷笑道：“一路顺风。” 
　　“有事电话。”埃里克做出电话的手势。 
　　雷点头说道：“ok！” 
　　埃里克笑笑，踩下油门控着福特猛禽在雷的注视下缓缓离开。 
　　途中，埃里克看了眼后视镜，雷还定定地站在那里，他缓吐了一口气，脸上多了一丝笑容。 
　　今天的收获还是有的。 
　　至少是认识了巴尼，见到了前世的偶像之一和岳父，还得到了他的联系。 
　　像巴尼这样的队伍，一般人肯定是没有渠道的。 
　　等于他以后有什么事情，可以出钱呼叫这群厉害的家伙为他做事。 
　　像之前的锈铁港帮，他可以喊巴尼帮他解决。 
　　这估计就是雷想要给他介绍的原因之一。 
　　“牛刀杀鸡，等以后碰到什么不长眼的家伙，再说吧。” 
　　—— 
　　回到家中。 
　　埃里克先整理了一下，洗了个澡，又重新进入电脑室继续未完的设计。 
　　先把外围的防御搞好之后，又马不停蹄地开始去设计到第二个环节。 
　　也就是建筑外壳的强化，开始设计房子外部。 
　　埃里克的双手不停地操作，眼神认真。 
　　今天见到了巴尼，又见到了他那一辆经过重度改装，疑似武装到牙齿的gmc topkick c4500。 
　　再结合比尔，加上见到的约翰·威克，埃里克确实真的开始有了一种危机感。 
　　因为见到了这些人再加上了解之后，他有了很清晰的认识。 
　　这些猛人都全部混在同一个世界里，可想而知当他掀开那一角时，这个世界会有多么危险了。 
　　毕竟圈子是有层级的，你走到了哪个地步，那么圈子自然而然就会改变。 
　　就好像是前世看过的修仙小说，本以为元婴化神已经是顶了，结果等你到元婴化神的时候，平时都没见到的元婴化神已经满地走了。 
　　埃里克想起以往的一幕幕，态度要多认真就有多认真。 
　　防御的工作必须拉满。 
　　不管是房子，枪械的改造，还有往后车子的设计，都要全部拉满。 
　　把所有一楼和易接近的二楼窗户全部搞成防弹级聚碳酸酯层压玻璃，外部加装实心钢制卷帘窗和防爆。 
　　所有外门都更换成钢制安全门。 
　　门锁也要用防撬，防钻，防冲击的高安全锁具。 
　　所有承重墙和关键外墙的内侧都全部加装钢制凯夫拉防弹层。 
　　除了这些，屋顶内部也得加装金属网格，防止未知威胁从上方突破。 
　　再设置一个受保护的瞭望点 
　　随着埃里克的设计，房子的外部瞬间变了个模样. 
　　(本章完)

第266章 增进翁婿关系。（日常过渡）
　　第266章 增进翁婿关系。（日常过渡） 
　　埃里克看着电脑屏幕上的3d房子，随手将它拉大，眼中闪过一丝满意的神色。 
　　虽然说是改造，但实际上外部并没有发生什么改变。 
　　过度明显的军事化改造可能会引起邻居的疑虑引起没必要的麻烦，所以保持低调。 
　　而且这种低调，外观没有任何变化的隐蔽式改造也能让他省下一大笔钱。 
　　埃里克伸了下懒腰，看着屏幕上面亲自设计的房子，一时间也是陷入了沉思。 
　　在美国，房产税一直都是基于房产评估价值来决定。 
　　还会有地方政府税务评估官会定期评估你的房产价值。 
　　因此房子的改造也是相当麻烦的。 
　　而且这种类型的改造费用要涉及到昂贵的人工费，需要结构工程师、安全顾问、建筑师、专业承包商等等。 
　　一般都是房子本身家价值的数倍。 
　　他这一千来万的身家估计都填不满这群人的嘴巴。 
　　所以除了外面实在隐蔽不了的围栏之外，剩下他决定自己亲手搞。 
　　毕竟普通人需要这些团队，但他这样的人不需要。 
　　“就这样吧，剩下也就是安全屋的设计了。” 
　　想到这，埃里克却是摇了摇头，这对于他来说好像没有必要。 
　　他的记忆里只有父母，并没有任何亲戚的记忆。 
　　今世的父母也从没有对他提起过有什么亲戚，他只知道自己的父母是私奔到洛杉矶的。 
　　但这样一来，也等于不是无家之人。 
　　可他也懒得去查，去认那没有任何感情的亲戚。 
　　所以他的家除了早就死得不能再死的那几个入侵者，至今为止都没有人来过。 
　　那么这所谓的安全屋就没有必要了。 
　　“这样一来改造的成本相当低。”埃里克顺着延伸到计算成本，开始通过电脑去查。 
　　“减去了占总成本50%甚至更高的巨额人工费和专业公司利润，材料费五十多万美元，再加上现有和后面要买的大量专业工具， 
　　这种级别的改造应该是要一百万美元左右” 
　　大致计算完，埃里克轻舒一口气，这点费用，他还是能承担得起。 
　　就是围栏的改造无法隐蔽，会让他每年都要多交大概一千多美元左右。 
　　但这个也是有好处的，他可以通过围栏的原因申请建筑许可做一层外皮，然后再通过改造围栏的原因，同时购置大量的材料，再同步进行改造。 
　　属于是一举两得了。 
　　埃里克再看了眼电脑屏幕，心里有了算计，接着把所有的设计图纸全部打印了出来. 
　　—— 
　　次日。 
　　休假的第二天。 
　　他直接开车来到了蒂珐父母家所在的社区，想通过未来岳父杰奥的关系，帮忙搞一下建筑许可，增进一下翁婿关系。 
　　反正未来岳父是律师，还是免费的人力，不用白不用。 
　　能做这么多年的律师，必然也有市政厅的人脉。 
　　埃里克按响门铃，心里盘算着要找什么借口来包装一下。 
　　毕竟眼尖的人能看出这围栏的作用。 
　　门口被打开，本以为迎接他的会是未来岳母娜蒂那温柔得要溢出来的笑容。 
　　没想到却是面无表情的杰奥，他穿着休闲的 polo衫和卡其裤，手里还拿着一份报纸，显然正在享受着这清闲的时光。 
　　“你来干嘛？”杰奥瞅着眼前把他宝贝女儿拐跑的臭小子，眼神带着一丝不善。 
　　“咳！”埃里克干笑一声道。 
　　“上午好，杰奥，有点私事，想单独咨询一下你，没打扰你休息吧？” 
　　杰奥的眉头几不可察地蹙了一下，目光不经意地扫过臭小子那空着的双手。 
　　没带礼物来，明显就不是社交访问。 
　　“进来吧。”杰奥侧身让埃里克进来。 
　　埃里克走进去，扫了一眼客厅：“娜蒂没在？” 
　　今天是周末，不然他也不会来。 
　　“她和闺蜜出去逛街了。”杰奥说了一声，接着道。 
　　“咖啡？” 
　　虽然因为父亲，本能讨厌这小子，但这也是因为吃醋，毕竟单从蒂珐表现出来的样子。 
　　他这个父亲能看得出，蒂珐真的是极爱这小子。 
　　埃里克摇头道：“不用，我说完就走，不会耽误你太多时间。” 
　　杰奥点点头坐在沙发上，埃里克也跟在后面坐下。 
　　“我早上看到新闻了，听说奥林匹克大道那边发生了一场激烈的枪战？里面说有个巡警阻止了这场麻烦，发挥了关键作用。”杰奥的眼神飘了一下，看着埃里克试探性的问。 
　　“应该没有你的事情吧？” 
　　这小子今天竟然有空？ 
　　埃里克果断摇头，脸上保持着完美的平静：“没有，我只是做些外围的工作。”他看到杰奥的眼神接着道： 
　　“周末了，今天休息。” 
　　“噢~”杰奥哦了一声放下心来，放下手中的报纸。 
　　“所以到底什么事想要咨询？” 
　　埃里克从口袋里拿出那份关于外围栏的图纸。 
　　“是关于我房子的事，我想把外围栏加固一下，这需要申请个建筑许可， 
　　我对市政流程不熟，想着你肯定有经验，人面也广，所以就想来请你帮个忙，看能不能加快一下流程。” 
　　杰奥微微皱眉，看着埃里克眼神带了一点审视，但也没问什么，只是接过图纸，低下头，仔细看起图纸。 
　　他的阅读速度很快，当看到那远超常规的地基深度、混凝土标号、钢材规格、高度，眉眼皱得更加紧。 
　　只是一个围栏而已，这小子搞这些做什么？ 
　　杰奥看向埃里克，手指点了点图纸上的材料清单皱眉道：“一道加固的围栏，需要用到这种标号的螺纹钢和这么深的基础？ 
　　这规格看起来更像是要支撑一堵能抵御车辆冲击的防御工事。 
　　你想用这道围栏来防御什么？或者说，这道围栏本身究竟只是围栏，还是其他什么东西的外壳？” 
　　埃里克眉眼微挑，这个未来岳父的眼睛很毒辣啊？ 
　　但也正是因为这样，他才来找这个未来岳父。 
　　实在不行，他就去那个叫什么泰奥的律师帮忙搞。 
　　“杰奥，你说得对，我确实希望它有远超普通围栏的防护能力，希望它能真正起到威慑和阻挡的作用，而不仅仅是装饰， 
　　说真的，我只是单纯想做一道坚固的围栏。” 
　　(本章完)

第267章 甄子丹（日常过渡）
　　第267章 甄子丹（日常过渡） 
　　杰奥沉默地看着埃里克，眼神无意识地漂移，作为律师，他本能地警惕任何游走于规则边缘的行为。 
　　但一想到眼前的小子极有可能是他未来的女婿，杰奥心里叹口气，开口道。 
　　“我可以帮你，市政厅规划部门的人我确实认识几个，加快流程、确保申请材料合规，问题不大。 
　　你是蒂珐的男朋友，我愿意为你提供这个便利。” 
　　说到这，他话锋一转，眼神变得有点严肃：“但是，作为律师，我必须提醒你，任何超出许可范围的升级，都会带来法律风险，到时候，我也很难帮你。” 
　　埃里克笑道：“杰奥，这就是一道围栏，其他的，我会非常谨慎。” 
　　这句话在此时此刻，完全是真心的，至少关于围栏的部分是。 
　　“那就好。” 
　　杰奥收起了图纸，“图纸留给我，我会让助理用更符合标准规范的方式重新绘制一份申请图，某些规格需要稍微合理化一下。 
　　然后你就可以开始准备围栏的材料了。 
　　有消息我会通知你。” 
　　—— 
　　拒绝了杰奥的挽留吃饭，回到车内，埃里克嘴角微扬，虽然杰奥每次的表情都很臭，但人还是挺好的，他有需要也并不拒绝他。 
　　“建造许可解决了，接下来是去霉了，去霉之后就开工！” 
　　想起戴夫斯的去霉小方法，再加上前世知道的那些，埃里克开始驱车直奔唐人街。 
　　去霉必须要去的，他最近确实过于倒霉了，像是犯了太岁。 
　　或许没有用，但是至少是尝试做过了。 
　　—— 
　　阳光将洛杉矶市中心的高楼玻璃幕墙照得一片晃白，但等埃里克一转入唐人街的地界，色彩和氛围便陡然不同。 
　　埃里克将车停在了一个收费停车场，信步走上北百老汇大街。 
　　空气中弥漫着一种复杂的味道，烤鸭的油脂香、中药店的药材苦味、偶尔飘来的线香气，以及街头巷尾传来的粤语对话声。 
　　埃里克眼神变得有点复杂，这熟悉的感觉，差点让他以为回到了那熟悉的祖国。 
　　不过，这复杂仅仅只是短短一瞬，埃里克扫了一眼走进深处，他的目标很明确，略过了那些面向游客的纪念品商店，搜寻着看起来更专业、更地道的店面。 
　　很快，一家门面不大，橱窗里摆满了各式神像、香炉和铜器的店铺吸引了埃里克的注意。 
　　店门上方挂着一块繁体字的牌匾永福香烛佛具。 
　　店里显得有些幽深，光线主要来自几盏暖黄色的灯和电子莲灯，空气中充满了浓郁的檀香味。 
　　埃里克推开玻璃门，门楣上的铜铃发出清脆的叮铃一声。 
　　店里空间紧凑，货架从地板直通天板，密密麻麻地摆放着不同尺寸的观音像、弥勒佛、关公，还有成捆的香、精美的纸扎祭品和一盒盒的纸钱。 
　　然而，让埃里克瞳孔微缩的是，又特么看到一个熟悉的面孔。 
　　让他浑身都差点起了鸡皮疙瘩。 
　　因为一个年龄大致在三四十来岁，戴着一副眼镜的甄子丹正坐在柜台后，用一个软布仔细地擦拭着一个小小的玉佛。 
　　感应到来人，他抬头看过来，眼神没有一点光彩。 
　　“随便睇下（随便看看）。”这个和甄子丹长得一模一样的男人，用粤语说道，随即又用带口音的英语补充了一句。 
　　“can i help you find something？” 
　　见鬼了？埃里克真的有点怀疑人生，一整天尽碰到熟悉的面孔了。 
　　“嗯？”男人嗯了一声？ 
　　埃里克收拾心情，走了进去试探性说道：“甄子丹？” 
　　已经见了太多熟面孔，如今再次见到，也没那么大的情绪波动了。 
　　“啊？后生仔，你会说中文？”长的和甄子丹一模一样的男人怔了下，又笑了一下。 
　　“不过甄子丹是谁？” 
　　“不好意思，认错了。”埃里克深吸口气道，稍微组织了一下语言： 
　　“你好老板，我想请一尊观音像，不用太大，适合放在家里那种。” 
　　“嗯，观世音菩萨，保平安，增智慧，很好。” 
　　甄子丹放下手中的活，抓起了旁边的拐杖，慢慢站起身从柜台后面走出来，引他到一侧的架子前，还凑近打量了一下。 
　　埃里克从这里才知道这和甄子丹长得一模一样的男人，眼睛为什么会没有光彩了，因为他的眼睛有点问题，但好像并不是看不到。 
　　“抱歉，我的眼睛有点问题，上面这些你都可以请回家，看你自己中意哪一尊咯，缘分最重要。”男人说道。 
　　埃里克点了点头，看过去，架子上是各种材质的观音像，有白瓷的，有铜制的，也有木雕。 
　　他凭感觉选了一尊一尺来高，面容慈悲祥和的白色瓷观音，拿下来递给男人： 
　　“就这尊吧。” 
　　“好眼光。”男人颔首，接过道：“要开光吗？心诚则灵，。” 
　　埃里克微微皱眉，他前世对开光的印象都是坑钱的，但看着这熟悉的面孔，埃里克还是点头道。 
　　“怎么做？” 
　　“就是请法师念经，为佛像开启灵性，更好护佑你家。”男人解释道。 
　　“加一点点钱，我可以帮你安排。” 
　　埃里克道：“那就做吧。” 
　　男人抱着佛像一步又一步回到柜台后，又问道：“还要不要买香炉、香？一起供奉，更好。” 
　　这熟悉的一幕像是让他回到了前世，埃里克嘴角扯了扯，道：“买，你帮我配一套，另外，你这里有柚子叶吗？干的也行。” 
　　他记得用柚子叶洗澡好像有驱邪、祛除晦气的效果。 
　　甄子丹正在拿香炉的手停了一下，再次抬眼看了看埃里克，眼神里多了丝探究： 
　　“柚子叶？祛晦冲凉啊？后生仔，你最近系唔系好黑啊？” 
　　埃里克怔了一下，没想到对方这么直接：“最近运气确实有点特别。” 
　　甄子丹嘟囔了一句，弯下腰在柜台底下摸索了一会，拿出一个透明的塑料袋，里面装着一些干枯卷曲的深绿色叶子。 
　　“给，晒干的，一样用。煮水，洗澡或者洗手都行。” 
　　他说着，又像是羞涩地笑了下，让埃里克都差点以为甄子丹也跟着穿越到这里来了。 
　　“这里是美国，除了这些，你是不是还需要买一捆白鼠尾草啊？我知道哪里能买到这些东西。” 
　　(本章完)

第268章 善缘
　　第268章 善缘 
　　看着‘甄子丹’露出这种商家的本色，各种套路接踵而至，埃里克真的觉得有点不真实。 
　　“为什么会觉得我需要买白鼠尾草？”这句话说出口的那一刻，埃里克觉得自己多说了一句废话。 
　　因为他这一瞬间是以前世的视角来看待眼前的事物。 
　　“后生仔，虽然你会说中文，但你不是东方那边的人吧？”甄子丹仔细凑近，盯着埃里克，那没有光彩的眼神像是染上了一层色彩。 
　　“我虽然眼睛有点瞎，但并不是瞎子，你是原生原长的美国人！肯定也需要试试自己的办法的，这边最常用的不就是烧鼠尾草？” 
　　你说得好有道理啊，丹哥。埃里克发现自己无法反驳，顺着点头道。 
　　“那你说，哪里能买？” 
　　‘甄子丹’笑了笑：“出去后往右走，走到路口，再往右拐，你就能看到了。” 
　　他保持着笑容，熟练地将观音像、一个小铜香炉、一盒高级的檀香以及那包柚子叶包好，最后还从柜台下的一个小抽屉里，拿出一个红色的小锦囊，上面绣着平安二字。 
　　和打包好的包装袋一起递过去。 
　　“看你这中文说得这么流利，还很了解东方的样子，这个小玩意儿算是附送了，里面是符咒，保平安的，随身带住。” 
　　埃里克有些意外，一手接过包装袋，一手接过锦囊捏了捏，里面确实很厚实。 
　　“谢谢，多少钱。” 
　　就冲这个锦囊，这商家的套路他也认了。 
　　‘甄子丹’在计算器上按了个数字：“观音像、香炉、香、柚子叶，再加开光，一共二百三十二块，算你两百三好了！” 
　　埃里克点点头，这个价格在他意料之中，甚至比想象中还要便宜一些，他拿出钱包，抽出钞票递过去。 
　　‘甄子丹’又拿起一张纸抬头看着埃里克说道：“写一下你的名字和电话，我会让法师给你远程开光。” 
　　埃里克心里无奈，拿起笔在那张纸上写下了自己的名字、电话。 
　　这开光确实有点坑，不过纸上倒是有佛像的尺寸、材质等等这些东西。 
　　‘甄子丹’满意地收起那张纸，道：“回去之后把菩萨安置在清净高处，心诚就好，后生仔，你一定会转运的。” 
　　希望如此，埃里克认真道：“我会的，多谢。” 
　　‘甄子丹’笑道：“不客气不客气！” 
　　见此，埃里克提着包装袋，准备离开，走到门口，顿时停住。 
　　“老板，能问你一下叫什么吗？” 
　　‘甄子丹’笑容收起。 
　　埃里克接着道：“因为你和我认识的熟人长得太像了。” 
　　“凯恩！” 
　　埃里克心里默默记下这个名字，点头示意，推门离开店铺。 
　　叮铃声响。 
　　在‘甄子丹’的注视下，埃里克的身影消失了。 
　　“没见过，太年轻，眼神干净味道好闻，应该不是同行。”‘甄子丹’一脸平静小声嘀咕道，接着坐在拐杖边上，继续拿起软布擦拭着一个小小的玉佛。 
　　但，没擦一会儿，他便拿着拐杖离开原地，慢悠悠离开了店铺。 
　　—— 
　　“凯恩？”埃里克提着包装袋，乖乖按照‘甄子丹’的指路方向走。 
　　“估计又是一个隐隐于市的大佬吧。” 
　　如今见到的每一个熟悉的面孔都有相对应的身份，他可不认为这个和丹哥长得相似的老板会只是一个卖香烛佛具的老板。 
　　“算了，只要和我无关，都是路人。”埃里克叹口气道，也觉得头疼。 
　　“这都是什么世界啊？” 
　　他有点后悔，在穿越之前没多看点电影电视，搞得现在看到熟悉的面孔也不知道到底是涉及到了哪些电影电视。 
　　想着，埃里克一路来到了凯恩所说的位置。 
　　他发现不是想象中的一家小商铺，而是一个亚裔女生，她正坐在小凳子上拿着一个小提琴在弹。 
　　在她的前面是满满的各种草，摆在一块干净的布上。 
　　离奇的是，埃里克从这个亚裔女生的身上，看到了那个凯恩的影子。 
　　但他也懒得去考究这里面的事情。 
　　无关的事情少碰，才能活得长。 
　　来都来了，加上清单上还差这个鼠尾草。 
　　埃里克走向这个无人的小摊面前，静静听着。 
　　蓝晓燕也注意到了埃里克，看向他时，眼神泛起一丝光彩，这帅得能让人眼前一亮的外国帅哥是第一个驻足聆听的人。 
　　弹完后，她礼貌说了声谢，谢谢这位帅哥的聆听： 
　　“谢谢。” 
　　“不用客气，你弹得很好听。”埃里克笑道。 
　　蓝晓燕矜持着笑笑，但突然发现这个帅哥并没有离开，而是蹲下查找着什么。 
　　她怔了下随即反应过来：“需要帮忙找什么吗？” 
　　埃里克道：“是的，我想找一些白鼠尾草，用于净化的那种。” 
　　蓝晓燕眼神一亮连忙指引，迅速拿起一捆用线精心捆扎、看起来干净整齐的鼠尾草： 
　　“这些都是本地可持续采集的白鼠尾草捆，燃烧后的烟用于能量空间清理，非常有效。” 
　　埃里克拿起一捆，闻了闻，一种强烈清冽的草本气味。“这个正是我需要的。”看到旁边还有一些装载的载具道。 
　　“再要一个接灰的碗。” 
　　“好的！”蓝晓燕有点兴奋道，拿来一个白色的完还有一小块用于熄灭鼠尾草的扁平石头，黑碧玺。 
　　见此，埃里克觉得这个亚裔女孩有点单纯的过分了，有一种大学生那自带的清澈愚蠢感。 
　　“你是大学生？” 
　　蓝晓燕点头承认，大大方方笑道：“是的，所以我需要赚取一点学费，你帮了我的忙，先生，所以这块石头和用于防护和阻挡负能量的黑碧玺算是送你的。” 
　　果然，埃里克笑笑：“谢谢。” 
　　在接到蓝晓燕递来的打包袋以及说出不到一百美元的价格，埃里克拿出钱包并没有清点，直接抽了一小迭放在布上，然后便在懵逼的蓝晓燕注视下离开。 
　　“嘿！你多给了！”蓝晓燕拿起来，连忙起身，却发现这个帅哥已经瞬间消失了，她愣愣看着手中的现金，一时无言。 
　　但她没有发现，在街道的转角处，凯恩摇了摇头，转身离开了。 
　　“这后生仔是个傻子嘛！要不诚心一点，请法师上门给他做个祈福？” 
　　(本章完)

第269章 失去梦想
　　第269章 失去梦想 
　　回到车上。 
　　埃里克看着副驾驶座上，他的去霉运装备终于齐全了。 
　　东西结合，古今并用，他就不信自己还会继续这么倒霉。 
　　突然想起那有凯恩影子的亚裔女孩，埃里克眼神微微眯起。 
　　他早就发现凯恩在后面跟踪了，从这一点来看，那个女孩和凯恩绝对有某种不为人知的关系。 
　　凯恩显然有点低估他了。 
　　“这样一来，就当是结个善缘吧。”想起掏钱给女孩的过程，埃里克踩油门控着车子离开停车场，回家执行他的净化大业。 
　　—— 
　　净化大业完成，休假的第三天。 
　　未来岳父发来了通知，他的建筑许可下来了，去市政厅签下名字，就能开始准备围栏的材料，去弄围栏了。 
　　于是，在未来岳父的陪同下，他再次前往市政厅，领取了建筑许可文件。 
　　当然，也免不得被未来岳父嘴了几句。 
　　虽然如此，这个未来岳父倒也挺关心他，还顺便给他介绍了可靠的施工团队。 
　　不得不说的是，未来岳父这多年的民生律师果然不是白当的，人脉相当广。 
　　整个过程相当顺利，就等材料到，围栏的工作就能马上提起日程。 
　　和施工队签了合同，埃里克回来之后，便开始马不停蹄地开始订购材料。 
　　围栏的材料可以光明正大地购买，但内部所需的所有材料，则以分散订单的形式，混杂在其中一并采购。 
　　这也是为什么他需要建筑许可条令这一层皮的原因。 
　　包括施工队的费用，这一下子瞬间支出差不多一百零三万美元。 
　　正好在他的预算范围之内。 
　　而减掉这部分的钱，他剩下的余额还剩：9，666，824。 
　　—— 
　　西峡谷警局，戴夫斯的办公室。 
　　“你决定了？”戴夫斯看着申请文件，抬头瞅了一眼刚刚上班没多久的埃里克。 
　　这家伙倒是相当果断，他那天提了一嘴，今天就提交了申请police officer iii+1的考核。 
　　埃里克道：“是的，长官，我决定了。”既然西峡谷警局已经感到了压力，那他确实是该走了。 
　　反正刑事案件也能触发任务。 
　　“好吧。”戴夫斯看着埃里克，眼里闪过一丝不舍，收起文件道。 
　　“我会通知格蕾警监，你先回去上班。” 
　　埃里克挺身道：“yes！sir！”转身大步离开。 
　　—— 
　　接下来的日子里，似乎是净化大业发生了效果，埃里克过得波澜不惊，过上了真正巡警那无聊的巡逻生活。 
　　没有枪击案，没有危险的警情案件，也没有任何任务被触发。 
　　尽是一些鸡毛蒜皮的小事。 
　　有人东西丢了，有人吵架，有人受伤，有人发现房子的东西摆放的位置不对等等这些小事。 
　　搞得威尔这几人都在嘲讽他：“恭喜你，埃里克，死神的眷顾终于离开了你。” 
　　当然，埃里克也没忘记参加police officer iii+1的考核。 
　　毕竟这考核是多维度、综合性的评估过程，持续的时间还是很长。 
　　最短也就数周一个月左右，最长甚至要几个月。 
　　像他这样的人自然是奔着最短的时间去。 
　　第一关体能与战术技能评估，包含战术决策射击，体能测试，近距离控制战术。 
　　这对他来说，手拿把掐的事。 
　　第二关情景判断测试，更加不用说。 
　　包含记忆力、逻辑思维、观察力、感知等的精神属性已经提升到15.5，再加上他本身还有心理学的底子。 
　　完全手拿把掐。 
　　最后的口头答辩委员会，这最后一道关卡更加形同虚设。 
　　仅仅只是过了两周。 
　　他的制服肩章上已经多了一道银色横杠，意味着他如今已是资深警员（police officer iii+1）。 
　　—— 
　　晚上九点半。 
　　久违的夜班。 
　　简报室里人声嘈杂，警官们互相打招呼和开玩笑、嘲讽的声音混成一片。 
　　埃里克坐在自己的位置，抱着双手靠着椅背，有点发懵，一脸失去人生的样子。 
　　天知道这段时间他是怎么熬过来的。 
　　净化大业的效果好得过头了。 
　　搞得这段时间里真的是一个任务都没有。 
　　他差点无聊到想去找黑帮的麻烦，搞点事做做。 
　　他可不是来当巡警的，而是要做任务，做大做强，励志要做一个超人的。 
　　“看，这家伙已经失去梦想了。”威尔的声音响起。 
　　“可怜的，没有死神的眷顾，就像一条鱼晒了太阳变成了一条咸鱼。”达伦羡慕的声音跟着响起。 
　　“多好啊。” 
　　韦斯顿干咳一声，看向埃里克：“埃里克，说实话，这才是真正的巡警该有的日子，你以前那些都不太正常。” 
　　埃里克叹口气，这群人都不懂他的心。 
　　威尔几人对视一眼，无数信息交汇。 
　　他们都感觉埃里克今天的心情似乎不太好，可也不知道该怎么安慰。 
　　见鬼了，第一次见有人这么喜欢找刺激的。 
　　这时，戴夫斯大步流星地走进来，手里拿着一个厚厚的文件夹和一个冒着热气的咖啡杯。 
　　“安静！” 
　　房间里的闲聊声立刻平息下来。 
　　威尔几人也闭上了嘴，埃里克也顺着看过去，看着戴夫斯几步跨上那个矮矮的讲台，把杯子和文件夹啪地放在桌上，双手撑桌，扫视着整个简报室。 
　　“好了，全体注意，我们开始。” 
　　随着他声音落下，身后的屏幕地图上，毗邻高速公路的一片社区被标红。 
　　一如既往，戴夫斯会说出最近需要注意的事情。 
　　“今天下午3点，这里发生了一起飞车抢劫，受害者是来旅游的一家人，损失了护照、相机和所有现金。 
　　嫌犯是两名拉丁裔男性，深色轿车，可能是老款本田雅阁，没车牌，高速公路的匝道口是他们的首选逃跑路线，你们经过的时候多盯着点。” 
　　还有给某个巡逻单位派遣任务：“晚上8点，在橡树角社区中心有个邻里守望会议。他们对我们处理流浪者营地噪音和垃圾的投诉很不满。 
　　达伦，这场合对你的胃口，你和露西去一趟，多听少说，别给我火上浇油！告诉他们我们正在依法办事，但需要时间。” 
　　说到这里，戴夫斯又切换了屏幕画面，上面多了一张通缉照。 
　　看起来是个危险人物。 
　　板寸头，两侧剃出三道清晰的杠，胡须浓密得遮住了上唇，一双眼睛透着蛇一般的阴冷。 
　　整张脸组合在一起，散发出一种强烈的信号：生人勿近。 
　　(本章完)

第270章 骚扰家庭问题
　　第270章 骚扰-家庭问题 
　　戴夫斯用手指重重地敲了敲投影屏幕认真道。 
　　“都给我看仔细了！县局发布的全县通缉，阿曼德·埃雷拉，一级通缉犯，年龄26岁。 
　　上周在卡马里罗市持枪抢劫加油站，开枪射杀了一名店员，有情报显示他可能流窜到了我们辖区。” 
　　戴夫斯停顿了一下，目光扫视下方的巡警们，似有似无地飘到埃里克身上。 
　　“注意他的眼神，伙计们，这可不是一般的街头混混。 
　　退役军人，精通战术，极度危险。根据县局的情报，他可能携带有长枪。” 
　　简报室里一片寂静，先前轻松的气氛瞬间凝固。 
　　巡警们相互交换着眼神，没人希望这种亡命徒出现在自己的巡逻辖区里。 
　　“此人所驾车型为第八代雪佛兰黑斑羚，生产年份在2000到2005年款之间，该车辆为黑色，悬挂加州牌照，车牌号码是5aoj230。 
　　我们认为他可能藏身在高速公路附近的汽车旅馆或废弃仓库里，随时准备逃跑。” 
　　戴夫斯的目光再次扫过全场，“任何人发现他的踪迹，不要单独行动，不要英雄主义！立即呼叫支援，等待swat。 
　　我要你们每个人都清楚：面对这条毒蛇，一个错误的决定就可能送命。” 
　　“长官。” 
　　埃里克突然举起手，开口问道，他的声音不大，却吸引了在场所有巡警的目光。 
　　“我有个问题，他是单独行动，还是可能会有同伙？” 
　　像这种通缉犯，一旦往哪个方向逃，大半的原因都是投奔某个人或者亲戚。 
　　这句话落下，不管是谁都能感觉到埃里克的蠢蠢欲动，斗志昂扬。 
　　戴夫斯沉默了片刻，道：“目前没有明确情报，但根据作案手法，不排除有同伙的可能。” 
　　戴夫斯停了一下，盯着埃里克像是能想到后续的画面，接着道：“所以再次强调，不要贸然行动。” 
　　埃里克有些心虚，避开了戴夫斯的眼神。 
　　说实话这个通缉犯的要素真的是拉满了，按照之前受害者的触发机制理论，埃里克有预感这家伙会触发任务。 
　　所以，他不搞事是不可能的。 
　　但埃里克突然感觉不对，经过净化大业后，他好像已经很久没有搞出事了，那还心虚个啥？ 
　　想到这，埃里克又光明正大迎向戴夫斯的双眼。 
　　戴夫斯脸颊抽动一下，看着除了埃里克，好像所有人都兴趣泛泛的样子，只能敲了敲桌子，沉吟了下道： 
　　“当然，如果谁能找到该车辆，并在其中做出关键作用，谁就是本周的明星， 
　　虽然我的拥抱可能没啥吸引力，但再加上一个完整的，绝无打扰的四天假期，这份奖励的份量就重得多了吧？” 
　　这下，巡警们开始议论纷纷，戴夫斯见效果给到了，开始拿起高桌上的文件： 
　　“好了，各位，保持警觉，注意安全！解散！” 
　　—————————————————— 
　　简报室重新恢复骚动，走人的走人，打招呼的打招呼。 
　　威尔看向起身的埃里克道：“埃里克，有想法？” 
　　埃里克点了点头，看到韦斯顿达伦都看了过来，认真道。 
　　“你们看到车子的时候，呼我一声。” 
　　这几个老伙计都是资深巡警，积累了一条又一条服务年限，认识的眼线不要太多。 
　　当然，主要是他是真怕净化大业的效果好过头了。 
　　威尔笑道：“ok！” 
　　达伦和韦斯顿对视一眼，点了点头，脸上多了一丝笑容。 
　　—— 
　　晚上十点钟。 
　　随着一辆探险者警车缓缓驶离停车位，平静的声音响起。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，开始巡逻。” 
　　调度中心女声回应：“收到！” 
　　在这动听的女声下，探险者巡逻警车驶出内部停车场，沿着辅路行至出口，一个右转汇入了夜晚的车流。 
　　一如既往。 
　　埃里克照常去了那对亚裔夫妻开的咖啡店，取了一杯早就做好的咖啡，才开始正式巡逻。 
　　埃里克单手搭在方向盘上，另一只手肘搁在敞开的车窗沿上，手拿着咖啡美美的啜了一口。 
　　咖啡这玩意其实是有成瘾性的，但却也是值夜班的巡警离不开的东西。 
　　因为咖啡因能够刺激大脑皮层，增强专注力缓解疲倦，从而帮助保持清醒，维持必要的警觉能力。 
　　这就是他们饮用咖啡最关键的原因。 
　　当然，他的目的不是为了喝咖啡，而是习惯了无聊时抿一口，打发时间。 
　　埃里克把咖啡放到杯架上，看了警用电脑。 
　　上面正显示他开进了今晚戴夫斯标红的区域里。 
　　“你会躲在哪里？” 
　　埃里克看了眼右上角的通缉照，抬眸看向前挡风车窗。 
　　他的警车正行驶在一段高速公路上，眼前车流依旧稀疏地穿梭着，远处摩天楼群的灯光依旧璀璨。 
　　但埃里克的目光很少停留在这些场景上，而是专门盯着街边的24小时汽车餐厅、汽车旅馆、废弃区。 
　　他今晚的目标很明确。 
　　因此，即使看到餐厅门口光圈外那几个鬼鬼祟祟、正在进行某种交易的身影，埃里克也选择了无视，任由他们看到警车出现时默契地分开，往小巷入口里走。 
　　这属于是美国街头的特色了，抓这几个小鬼没啥意思。 
　　埃里克面无表情开过去，又开到下一段大道，看了眼街边破旧的汽车旅馆，没发现目标车辆，又继续开过去。 
　　还没等他开过去继续寻找下一个地点，中控台响起调度中心的通知。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，code 2（常规事件，无需使用警灯或警笛），地址弗洛雷斯塔街 1235号， 
　　代号415f（骚扰-家庭问题）报警人声称附近的邻居正在大声争吵，伴有打砸物品声。 
　　报警人还听到要杀了你，会杀了你等等这类威胁的话语，这让他们一家人都担惊受怕睡不着觉，他希望警察能够及时赶来处理这件事” 
　　埃里克瞥了眼前方的路况，顺手抄起对讲机道。 
　　“10-l（单人巡逻）-11，收到，正在前往弗洛雷斯塔街 1235号进行处理。” 
　　这种警情，他处理得太多了。 
　　其中比较离谱的是，一米八几的男方被女方打进了医院，而争吵的原因竟是女方出轨，事后男方还不肯离婚 
　　(本章完)

第271章 异味
　　第271章 异味 
　　弗洛雷斯塔街 1235号。 
　　这是一片居民区。 
　　埃里克知道这里的情况。 
　　从社会经济学的角度看，这里属于典型的底层社区。 
　　其主要居民群体是收入刚过贫困线，缺乏经济缓冲的工薪阶层与低收入家庭。 
　　这里的生活状态往往是，勉强维持温饱，但可用于改善生活或应对意外开支的可支配收入寥寥无几。 
　　埃里克找到了目的地，顺着车窗看向那栋独栋矮楼，车还没停稳，他就已经听到里面传来尖锐的女声和一个男人粗暴的吼叫。 
　　法克！碧池！我宰了你！等等诸如此类的话。 
　　“code 6（离车进行调查）” 
　　“收到！” 
　　听到调度中心的回复，埃里克调整了一下肩上的执法记录仪，手下意识地按了下腰间的枪套，随即推门下车往矮楼走去。 
　　停在门口按了门铃，无人应答，争吵声反而越变越大。 
　　“你他妈的就只会摔东西！有种你去找份正经工作啊！” 
　　“闭上你的臭嘴！我他妈天天在外面干嘛你知道吗？少烦我！这破日子你爱过不过！” 
　　“lapd！开门！我们接到噪音投诉。”埃里克刻意站在门侧一边，避免正对门缝，开始用力捶门。 
　　砰砰砰！ 
　　门内瞬间安静了一下，随即传来极度不耐烦，充满戾气的咆哮。 
　　“操！谁啊？他妈的烦不烦！给老子滚！不然老子弄死你！” 
　　埃里克眉眼挑了挑，依然用力捶门：“lapd！开门！” 
　　“法克！” 
　　伴随这句骂声，门内一阵窸窣声，埃里克听到脚步声正气势汹汹地逼近门口，他退了一下。 
　　门锁咔哒一声被粗暴地打开。 
　　一个穿着背心满臂纹身的年轻男人出现在门口，他脸上怒气未消，脖子上还有几道新鲜的血痕。 
　　“踏马的谁.” 
　　当他看清门外站着的埃里克时，瞳孔瞬间放大，准备骂人的话硬生生卡在喉咙里，变成了一声古怪的，被呛到的咕噜声。 
　　操！是屠夫埃里克！ 
　　妈的妈的妈的怎么是这尊煞神？完了完了我刚才是不是叫他滚了？ 
　　男人都懵了，但下一秒那求生的本能让他瞬间反应过来。 
　　“呃晚上好，警官。” 
　　看着埃里克，男人的语气瞬间来了个一百八十度大转弯，脸上的凶狠变成了近乎谄媚的紧张，声音有点发抖。 
　　“没、没什么大事，真的！就是.就是一点家庭小矛盾！真的非常抱歉打扰到您了。” 
　　看着男人这瞬间一百八十度大转弯，埃里克知道了些什么。 
　　“你认识我？” 
　　男人一脸乖乖样，点点头，又连忙举起双手，做出无害的姿态。 
　　“真的！警官，我向您保证！我们就是声音大了点，绝对没有动手！我发誓！我们马上就安静，绝对不会再吵了！对不对，米娅？” 
　　男人回头看了眼身后跟上来的女友，使劲地给眼色。 
　　不是傻子都能明白是怎么回事，女人米娅也赶紧点头，声音带着哭腔： 
　　“是的是的，警官，我们错了，我们不会再吵了，非常抱歉。” 
　　埃里克看了眼两人身后，看到那满地的碎片道：“我刚才听到有东西摔碎的声音？没事吧？” 
　　“没事！是..是一个盘子！”男人立刻接话，抢答道： 
　　“我不小心手滑了！我保证我会打扫干净，自己赔，绝对不会再摔任何东西！”乖得像只被淋湿的猫，完全不见了之前的嚣张气焰。 
　　男人喉咙隆动一下，他或许敢对普通条子阳奉阴违骂骂咧咧，但绝不敢在这位爷面前耍样。 
　　人的名树的影，现在街头上谁不知道这位爷的凶名。 
　　埃里克扫视了两人一眼，确认两人除了情绪激动外并没有明显的伤痕，现场也没有武器和其他更严重的暴力迹象。 
　　埃里克点了点头道：“已经晚上十点半了，希望你们能够保持安静，如果我因为噪音再次被呼叫到这里”他停顿了一下，目光再次落在男人身上。 
　　“那你们就得因为扰民被我拘留了。” 
　　“绝对不会！警官！”男人把胸脯拍得砰砰响。 
　　“您放心，我们这就睡觉！绝对安静！” 
　　埃里克最后看了他们一眼，点了点头，转身离开。 
　　他听到身后传来门被轻轻关上的声音，以及门内两人压得极低的，充满了后怕的对话声。 
　　埃里克开门坐进驾驶座，嘴角扯了扯，他有这么可怕吗？不过能轻松解决这件警情就好。 
　　只是可惜没有触发任务，但想起男人那一副乖乖样，哪怕吵成这样都没有打女人的样子，不像是背过人命案子的。 
　　“10-l-11，code 4（安全，无需单位介入）情况已平息，无需进一步行动。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　埃里克最后看了眼平息的矮楼，轻踩油门，驶离了原地，继续按照计划寻找汽车旅馆或者废弃仓库。 
　　如今看来，也就只有那个通缉犯有触发任务的条件了。 
　　—— 
　　“第五家” 
　　寻找的区域正好是警情高发的区域，埃里克刚刚确认几个汽车旅馆没有目标车辆，警用电脑再次响起调度中心的声音。 
　　“10-l-11，code 2（常规事件，无需使用警灯或警笛），报警人声称他的梅尔罗斯32号b座公寓有传出异味，希望警察能够过去查看一下情况。” 
　　异味？刑事案件？ 
　　埃里克心里一动，抄起对讲机：“10-l（单人巡逻）-11，收到，正在前往，进行调查。” 
　　说完，警用电脑便出现相对应的地图。 
　　埃里克看了眼周围的汽车旅馆，开始驱车前往目的地。 
　　以他的巡逻经验来讲，这种警情案件要么是刑事案件，要么就是意外死亡，尸体正在分解，开始腐烂。 
　　—— 
　　梅尔罗斯32号b座公寓。 
　　此时临近十一点，周围无人。 
　　埃里克缓缓停好警车，回想起刚才路过的场景。 
　　这里的建筑多以小型公寓楼为主，不是那种物业管理公司经营的大型租赁公寓，而是房主自行出租以增加收入的独栋公寓。 
　　看着这栋楼下是停车的车库，而楼上就是居住区，旁边延伸着一条楼梯的公寓楼。 
　　埃里克心里有点数了，租客意外死亡的可能性最大。 
　　他已经闻到飘在空中的那一股异味。 
　　像是臭鸡蛋的呛人，旱厕的骚臭，死老鼠的腥臊的混合体。 
　　如果没有猜错的话 
　　这是尸体开始腐烂后所散发的恶臭气味。 
　　“警官！” 
　　听到声音，埃里克顺着声源看去，公寓楼那边走来一个头发像鸟窝一样乱，穿着睡衣的中年人。 
　　埃里克推门下车：“是你报的警？” 
　　“是的，警官！”中年人道。 
　　埃里克看着陷入黑暗的公寓楼道：“这是你的房子？” 
　　中年男人点了点头，接着大吐苦水。 
　　“警官，你闻到这股异味了吗？这味道简直是一种折磨，无处不在，严重影响了我的睡眠，让我根本无法集中精神工作。 
　　我打了好多通电话，他都不接。” 
　　“带路。”埃里克示意道。 
　　“好的，警官你跟我来。”中年人立马转身带路，埃里克紧随其后。 
　　(本章完)

第272章 Code 7
　　第272章 code 7 
　　“如果我知道会发生这样的事情，我就不该租给他！” 
　　走在前面带路的中年男人一直不停地大吐苦水，埃里克一脸平静地从执勤腰带上取下强光手电，开启之后照向上面的楼层。 
　　这栋楼看起来有些年头了，手电从狭窄的外部楼梯照在二楼那个紧闭的房门。 
　　“租客是谁？最后一次见到他是什么时候？” 
　　“是个独居的男人，叫文斯·帕特尔，大概四十岁左右。不太爱说话，总是独来独往，我我大概有四五天没见到他了。” 
　　中年男人努力回忆着，眉头紧锁，“租金倒是提前付了，所以我也没太在意，但这味道我有点担心。” 
　　他说着，神色也有点迟疑，作为一个正常人，电话不接再加上这股异味，心里早就有点猜测。 
　　否则他早就自己拿钥匙开门查看情况了，而不是报警。 
　　埃里克看出这个房东的迟疑：“有备用钥匙吗？” 
　　“有！”房东忙不迭地从口袋里掏出一串钥匙，找出其中一把道：“警官，你自己上去看行吗？我实在是有点.” 
　　他面露难色，显然对门后的景象有所想象。 
　　埃里克无语地看了他一眼，接过钥匙。 
　　“在这里等着。” 
　　说完，埃里克握着手电筒，一步步踏上外部楼梯。 
　　外部楼梯是由铁所制。 
　　踩在上面会发出一种令人发毛的脚步声，特别是这寂静的时间段里。 
　　房东甚至下意识地后退了几步，屏住呼吸，紧张地看着埃里克一步步走上去。 
　　越靠近二楼的房门，那股腐败的恶臭就越发令人窒息，埃里克自觉屏住呼吸，看了眼下面。 
　　门缝下方没有任何光线透出。 
　　埃里克侧身站在门边，避免正对门口，用力敲了敲门。 
　　咚咚咚！ 
　　“lapd！帕特尔先生，有人在里面吗？” 
　　里面死寂无声，只有那股味道作为回应。 
　　埃里克屏住呼吸，将钥匙插入锁孔。 
　　咔哒。 
　　门开了一条缝，埃里克伸手推了一下。 
　　门开了。 
　　一股更加强烈、足以让任何人胃部翻江倒海的恶臭扑面而来，直接形成物理冲击。 
　　埃里克哪怕是有所准备，也忍不住用胳膊挡住口鼻。 
　　“果然是尸臭味吗？” 
　　埃里克控着手电光柱扫入屋内。 
　　公寓内部杂乱不堪，外卖餐盒、空酒瓶扔得到处都是。 
　　而在客厅中央的地毯上，一具男性尸体赫然躺在那里。 
　　尸体显然已经死亡多日，高度腐烂，面目难以辨认，肿胀的皮肤呈现出可怕的青黑色，周围散落着苍蝇和其他昆虫。 
　　视觉冲击和嗅觉冲击迭加在一起，构成了一幅地狱般的景象。 
　　埃里克强压下轻微的生理不适，继续控制着光柱，仔细观察屋内。 
　　现场没有明显的打斗痕迹，没有血迹喷溅，没有挣扎的迹象，一个空药瓶倒在地上，散落了几粒药片在旁边，沙发前的茶几上放着半瓶便宜的波本威士忌和一个脏兮兮的玻璃杯 
　　这种种信息在埃里克的脑海中自动组成了相对应的结果。 
　　这个独居者可能因突发疾病、过量混合服用药物和酒精，导致意外死亡，直到尸体腐败产生的异味才被人发现。 
　　埃里克迅速后退一步，关上门，按住对讲机。 
　　“10-l-11，呼叫调度中心，code 4！代号419（dead human body-死尸），梅尔罗斯32号b座公寓发现一具高度腐烂的死尸，请求法医办公室派遣人员到场处理，over。” 
　　调度中心：“收到，10-l-11，code 4确认，法医办公室已通知。” 
　　听到回复，埃里克也懒得继续在这里逗留。 
　　他的初步现场处置已经结束，接下来就等法医办公室来接管了。 
　　一旦法医办公室确认死尸的性质，发现有凶杀亦或者符合其他部门的特征时，就会呼叫相对应的部门，比如负责采集物证的鉴证科接手后续的处理。 
　　这就是流程。 
　　埃里克吐了口气，走下楼梯，对一脸紧张的中年男人道： 
　　“很遗憾，里面的人已经在屋内去世。目前看没有犯罪迹象，像是一场意外。” 
　　“噢，上帝！”中年男人虽然有过猜测，但脸上还是露出复杂的表情，有恶心，有恐惧，他划了个十字，也有一丝同情和唏嘘。 
　　“我就知道，他总是一个人喝得醉醺醺的，这真是太不幸了。” 
　　“法医很快过来，如果没有问题的话，你之后可能需要专业的清洁公司来处理那个房间。” 
　　“明白，明白！谢谢你，警官。” 
　　—— 
　　没一会儿。 
　　西峡谷警局内部的法医调查员来了。 
　　虽然也是认识的关系，但显然没有比霍普更加熟络。 
　　埃里克靠在警车上，看着相关人员进进出出，不由得摇了摇头。 
　　他抬起手腕看了眼时间。 
　　通过这么一遭，已经00点了。 
　　而那个一级通缉犯还没有找到，可见这家伙藏得有多么深。 
　　这让他怀疑戴夫斯的情报现在应该是过时了。 
　　那家伙不太可能是藏在旅馆，废弃仓库这类的地方，而是躲在了某个熟人的家里。 
　　否则，他也没必要跑来洛杉矶市，随便找个偏僻的地方一躲，谁也找不到。 
　　“嘿，埃里克。” 
　　喊声打断了埃里克的思绪，埃里克顺着声源看去。 
　　此时，负责西峡谷警局这边的法医调查员，瑞奇正脱掉了他身上的隔离服。 
　　“情况怎么样？瑞奇。”埃里克问道。 
　　“不是凶杀案。”瑞奇摇头道。 
　　“可以把尸体运走了！” 
　　“ok！”埃里克点头道，继续按下对讲机：“10-l-11，呼叫调度中心，请法医办公室派遣运尸车到场运走尸体，over。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　—— 
　　“走了，埃里克！” 
　　“好！” 
　　埃里克送走瑞奇，等来运尸车完成交接后，才离开现场。 
　　他没有去巡逻，而是直奔埃米利奥夜摊，巡警们吃夜宵的固定场所。 
　　到了目的地，夜摊外面停满了巡逻警车。 
　　街边或者里面全都是各大分局的巡警。 
　　要么抽烟，要么喝着酒聊天扯淡。 
　　控着警车找到停车的地点，埃里克眼尖着看到了威尔这几人的警车。 
　　“10-l-11，code 7（用餐休息）。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　埃里克推门下车，扫了眼周围的环境，朝里面走去。 
　　周边的巡警们同样也发现了埃里克。 
　　要么是突然用胳膊肘碰一下同伴，朝埃里克那边示意一下，随即交头接耳，目光在他身上短暂停留。 
　　要么就是有巡警认识埃里克，直接举起手中的啤酒，无声微笑算是打了招呼。 
　　或者，关系更熟的巡警直接扯着嗓子喊一声打招呼。 
　　“埃里克！” 
　　(本章完)

第273章 目标车辆
　　第273章 目标车辆 
　　不得不说的是。 
　　这场面确实很特别。 
　　仿佛一颗石子投入平静的湖面，产生了一种微妙的涟漪效应，埃里克的到来瞬间成为了整个夜摊的焦点。 
　　他就像是一个刚刚拿下决胜分的球星走进了更衣室，自然而然地吸引了所有的注意力和议论，整个空间的注意力都向他倾斜。 
　　“早知道晚一点来了。” 
　　埃里克对各方投来的目光报以简单的点头，走到用餐区。 
　　正是夜宵摸鱼的时间段，人很多。 
　　“埃里克！这边！” 
　　听到达伦的声音，埃里克看过去，威尔这几人早就霸占了一个用餐点，还给他留了个位置。 
　　埃里克点点头，指了指里面的餐车，一边走过去一边观察。 
　　没看到雷，想必这家伙要么是休息要么是转白班了。 
　　但埃里克看到了之前北好莱坞警局的曼尼和他的搭档罗恩，这两人在锈铁港帮事件里帮他调查过。 
　　这么一看，这里全都是police officer iii+1资深巡警。 
　　埃里克一个挨着一个打了一轮招呼，才走到餐车前点餐。 
　　“埃米利奥，老样子！一个牛排卷饼，多加点辣酱，再来一碗墨西哥汤。” 
　　虽然刚刚经历了一个画面极其糟糕的现场，但并不影响埃里克的胃口。 
　　埃米利奥应了一声：“好嘞！马上就好，史蒂文斯警官。” 
　　埃里克笑笑，掏出钱包把刚刚点的费用，再加上之前欠下的账清点完毕之后，递给旁边帮忙的小子特伦特。 
　　“嘿！特伦特，数数看，这次应该都结清了，可别再让西拉念叨我了。” 
　　特伦特接过钞票，咧嘴一笑，露出两颗虎牙：“放心吧，史蒂文斯警官！西拉说了，就属你的账还得最爽快，就是还得太及时，她都没机会多念叨你几句。” 
　　这是什么话，埃里克无奈着指了指嘿嘿一笑的特伦特。 
　　听到自己的妻子名字，在一旁的埃米利奥露出憨笑，同时把打包好的食物放在盘子上递出来。 
　　滚烫的卷饼用锡纸包得严严实实，而那碗浓香的墨西哥汤则装在结实的纸碗里，盖子边缘微微冒着热气。 
　　埃里克笑笑，点头接过，但埃米利奥又拿着一小袋炸得金黄酥脆的玉米片丢上去。 
　　“史蒂文斯警官，送你的。” 
　　“谢了。”埃里克笑着点头，并没有拒绝拿着盘子转身朝威尔那边走去。 
　　这几个老伙计早就等不及了，但等他坐下后，还是免不了吐槽。 
　　“巨星走红毯的感觉怎么样，明星先生？”达伦笑道。 
　　埃里克直接选择无视，一边吃一边道：“连你们都没找到目标车辆？” 
　　“没有。” 
　　韦斯顿摊手道：“我找了几个线人，现在都没有消息。” 
　　“问过其他同事，他们也没有任何发现。” 
　　威尔摇了摇头：“我怀疑这家伙应该感觉到不对劲，然后跑了。” 
　　“不会！”埃里克道。 
　　“能跑来洛杉矶，说明他的目标很明确，不会这么快离开洛杉矶的。” 
　　达伦接话道：“你比我们的脑子灵活，所以你有什么想法。” 
　　“只能继续找。”埃里克咽下食物，语气果断道。 
　　“只不过我们搜寻的目标范围要大一些，不能只盯着汽车旅馆这些地方。 
　　这家伙是退役军人，精通战术，他不会只选择那些显而易见的藏身点，我们分工合作吧。” 
　　威尔几人对视一眼，立刻明白了埃里克的意思。 
　　漫无目的地瞎找纯撞运气，不如有策略的拉网。 
　　“ok！”威尔率先道：“你说怎么分，反正没有你，我们也不会掺和这件事。” 
　　埃里克咬了一口卷饼，一边咀嚼一边在脑中快速规划，先看向人脉最广的威尔道： 
　　“威尔，能联系你所有在货运站、长途巴士站、还有那些不见光的二手车修理厂的那些线人吗。 
　　一个受过军事训练的人可能会想办法尽快搞到一辆不起眼的新车，或者通过地下渠道离开。他抢来的那辆黑斑羚太显眼了，他肯定想换掉。” 
　　威尔点了点头：“能！” 
　　“达伦。” 
　　埃里克接着转向对城市地理最熟悉的达伦，这家伙能摸鱼还是因为他熟悉各种位置和地形。 
　　“你重点查那些正在装修或刚完工、还没人入住的公寓楼、废弃的工厂，特别是带有地下室或大型仓库的， 
　　还有偏僻一点的、按周或按月出租的私人车库。 
　　这些地方比汽车旅馆更隐蔽，能丢车，也能提供更好的掩护和战术纵深，符合他的背景。” 
　　达伦道：“ok，我倒是有几个符合条件的目标区域。” 
　　“韦斯顿。”埃里克最后对韦斯顿说道： 
　　“你用电脑系统，交叉比对过去一周内，所有上报车辆被窃或者入室盗窃的案件报告。 
　　一个躲藏的人肯定需要补给，看看能不能找到和他活动轨迹可能重合的线索。” 
　　“好。”韦斯顿同样也没有异议。 
　　威尔道：“所以你呢。” 
　　埃里克将最后一口卷饼塞进嘴里，拍了拍手，笑道。 
　　“我？我比较倒霉，负责撞运气，继续巡一遍林肯大道以北那片区域，特别是汽车旅馆周边那些更偏僻的岔路和小巷，看看能不能撞到目标。” 
　　威尔几人竖起大拇指，陆续起身离开，分工明确，策略清晰，也该行动起来了。 
　　最后的韦斯顿留下最后一句话：“我反而觉得你会比我们先找到，到时候别忘了我们。” 
　　“好。”埃里克失笑道，目送他们带着自己负责的菜鸟们离开后，吃完后顺手收拾了下食物残骸，把它们丢进街边的垃圾桶，慢步走向自己的警车。 
　　“10-l-11，code 7结束，恢复巡逻。” 
　　调度中心：“收到，10-l-11。” 
　　听到回复，埃里克驾车驶离原地，按照计划，去巡林肯大道以北那片人流复杂的区域。 
　　如果分工之后还没找到，他再去找西海岸狼族那群暴走族，找其它分局的熟人帮帮忙。 
　　反正这个一级通缉犯，他是逮定了，除非他还没有离开洛杉矶市。 
　　当然，这类人流复杂的区域免不了警情案件的指派。 
　　就在埃里克连着处理了驱赶入侵私人领地的流浪者，酒吧打架，家庭暴力，送一个醉汉去醒酒的警情案件时。 
　　凌晨三点半，达伦终于来了一个好消息。 
　　“10-l-11，这里是10-a-16，私人频道，收到请回话。” 
　　此时，埃里克刚从醒酒中心走出来，他听到呼叫，顿时拉开门，坐进驾驶座切换到他们一直都在用的私人频道。 
　　“10-l-11收到，达伦，你那边有发现？” 
　　达伦声音压得很低，带着一丝发现目标的兴奋：“伙计，我找到那辆车了！就在北边那个老联合纺织厂的废弃仓库区” 
　　(本章完)

第274章 同伙
　　第274章 同伙 
　　达伦有点蠢蠢欲动：“要不.我带着露西” 
　　听到这，埃里克果断打断：“不，先别，保证自身安全最重要，那家伙可能持有长枪，你确定自己带着一个菜鸟能应付得了？” 
　　如果是达伦一个人，那他兴许还能让达伦自己探索一下，但是多了个露西这个菜鸟，那就是另一回事了。 
　　这句话瞬间打醒因为发现目标从而有点兴奋的达伦，他下意识瞥了一眼副驾驶座上正翻白眼的露西，不由得干咳一声。 
　　这很尴尬啊！ 
　　达伦转移目光，盯着眼前不远处十米多远的目标车辆，无奈道。 
　　“好吧，我先暂时不动。” 
　　埃里克系上安全带，单手控着方向盘猛踩油门，探险者警车在他的操控下如同离弦之箭般冲了出去，朝着纺织厂的方向疾驰。 
　　“听着，保持距离。”埃里克还不忘记说道。 
　　“继续在外围远距离监视和所有你能看到的出口。 
　　不要靠近，不要进入！我马上通知威尔和韦斯顿向你靠拢，在外围建立封锁线。 
　　我离你那里大概五分钟车程，等我到了再评估下一步行动。” 
　　“ok！不靠近，等你过来，频道会保持开放。”达伦回复道。 
　　埃里克切换频道，一一通知了威尔和韦斯顿。 
　　—— 
　　凌晨三点半。 
　　这个时间段，道上并没有什么车。 
　　埃里克没有开启警笛和警灯，仅凭对辖区道路的熟悉，在空旷的夜街上高速穿行。 
　　最后索性将油门踩到底，一路疾驰，将原本五分钟的车程硬生生压缩到三分钟。 
　　埃里克驶入厂区外围那片半废弃的工业区，才开始降低车速，关闭了车头大灯，只靠着黯淡的停车灯和对环境的记忆缓慢滑行。 
　　这个老联合纺织厂，被当地人称老纺厂，与旧铁路支线交汇处附近，属于一个半工业，半废弃的过渡地带。 
　　周围有仍在运营的小型物流公司，报废车辆堆放场和一些被遗弃的工业建筑。 
　　位置相对偏僻，但并非完全与世隔绝，偶尔会有流浪汉，练习的涂鸦艺术家或进行非法交易的人出没。 
　　埃里克看了眼周围僻静的环境，微微眯起双眼。 
　　就他的判断，那个通缉犯应该不会在这里躲着，最大的可能把车丢在这里。 
　　至于是怎么样，得去亲眼看了才知道。 
　　在位于主厂房后方，一排相对低矮但面积巨大的仓库那边，埃里克看到了达伦那辆同样熄火熄灯的巡逻警车。 
　　接着，也发现了在达伦前面大概十米远的目标车辆。 
　　那是一辆黑色的雪佛兰黑斑羚。 
　　埃里克把车缓缓开到达伦的巡逻警车旁边停止。 
　　“我什么都没做，就等你过来了。”达伦一边下车，一边和埃里克招呼了一声。 
　　埃里克点点头，看了眼也跟着下车的露西，推门下车往雪佛兰黑斑羚慢步走去。 
　　“你留在这儿。” 
　　达伦对着露西说道，迈步跟上埃里克，小心翼翼地接近那辆黑色的雪佛兰黑斑羚。 
　　露西在原地警惕着周围，时不时看了眼那边。 
　　埃里克正拿出手电朝雪佛兰黑斑羚照过去，一边走一边确认了下车牌号，5aoj230，确实是目标车辆没错。 
　　埃里克和达伦两人没有贸然靠近，而是先环绕车辆一周，用强光手电检查车辆外观和周围地面。 
　　车身看起来完好，没有碰撞，地面也没有急刹的痕迹。 
　　埃里克顺手触碰了一下引擎盖。 
　　“冷的，那家伙离开这里至少有几个小时了。” 
　　这个发现已经排除了刚刚弃车的可能性，一个冰冷的引擎盖意味着通缉犯有充足的时间进行下一步行动。 
　　“所以说那该死的家伙应该不在这里了？”达伦遗憾道。 
　　“这只是他丢车的地点。” 
　　“应该吧，百分之八十不在。”埃里克道，用手电筒照在驾驶座车门外的地面上。 
　　那里有几枚相对模糊的脚印。 
　　埃里克能分析出来的信息是，通缉犯在这里站了一会儿，可能是在最后检查有没有落东西。 
　　该说不说的，只能说不愧是退伍军人吗？ 
　　埃里克凑近车窗，和达伦一起观察车内。 
　　车内和他预料的一样，被清理得异常干净，找不到任何个人物品。 
　　“该死的，手套箱、储物盒都空了。”达伦吐槽道。 
　　“看这位置，估计连车载gps都拆了，这家伙很谨慎啊！” 
　　埃里克看向仓库深处：“他是用钥匙正常锁车离开的，这家伙把这当成了一次标准的车辆放置程序。” 
　　达伦疑惑道：“所以？” 
　　“他不是在逃跑。”埃里克摇了摇头道。 
　　“是在执行一个计划好的阶段转换，等于这辆黑斑羚是他的初始载具，使命已经完成。 
　　他选择这个地点是因为这里足够隐蔽，能让他安全且不受干扰地进行下一步。 
　　清理车辆，是为了消除个人痕迹，拖延我们发现的时间。 
　　而且只要等到白天，街头的人就会帮忙处理这辆车。” 
　　这一段分析把达伦说懵了，一句话他是能听得懂，但一句又一句话从埃里克嘴里说出来，他开始有点迷茫了，没有想明白这其中的关联。 
　　但达伦不知道的是，有一种分析是行为证据分析，也就是一种系统性的、以证据为基础的犯罪心理分析方法，主要用于重大刑事案件调查中。 
　　因为犯罪嫌疑人在犯罪现场及其前后的每一个行为，都不是偶然的。 
　　“所以他带着他的长枪，有明确的目的地离开，他不需要躲在这里，因为他有另一个地点要去或者另一种身份要切换。” 
　　埃里克延伸着自己的思路说道。 
　　“一个外来的退伍军人，需要彻底融入环境并保持机动性。 
　　他抛弃显眼的黑斑羚，剩下的只有两种可能：一，他有本地同伙接应。二，他提前准备了第二交通工具。” 
　　听到这，达伦总算是听明白了，他无奈地瞅了眼埃里克： 
　　“你直接说结论不就好了吗？” 
　　埃里克嘴角扯了扯，再也没有说明，蹲下身用强光手电照向前轮胎。 
　　照他这样的思路去分析。 
　　提前准备交通工具的可能性不大。 
　　结合之前对方特意跑来洛杉矶市，投奔别人的分析。 
　　最大可能性是有本地同伙接应。 
　　也就是说这通缉犯在这里弃车之后，接连坐上了同伙的车辆离开。 
　　如果是这样，那么他必然是要提前去和同伙汇合，然后和同伙一起来到这里丢车，再坐同伙的车一起离开。 
　　那最大的问题来了，为什么要跑来这里丢车？ 
　　缺乏太多信息，埃里克想不明白，但他就抓住了一点，以先后进行整理的话。 
　　通缉犯来到洛杉矶市，先和同伙汇合，汇合之后才把车丢在这里。 
　　既然如此，轮胎绝对是最重要的一环。 
　　因为轮胎的胎纹就像一本书的页码，会记录下它滚过的最后一段路程，也是判断车辆经过路段的极其重要的物证库。 
　　达伦看着埃里克突然蹲下身，仔细观察着轮胎，他摊手感慨道。 
　　“伙计，你真的越来越像一个侦探了，能麻烦你告诉我，通过这轮胎能看出什么来吗？” 
　　埃里克没有理会达伦，起身又走到另一个轮胎，尤其是承重最大的后车轮胎，继续仔细观察。 
　　“好吧！” 
　　达伦放弃了，听到引擎声的动静，看向露西那边。 
　　又有两辆巡逻警车从阴影中出现。 
　　“威尔他们来了。” 
　　埃里克听到了，但他的注意力已经被这个轮胎的某个东西吸引。 
　　他拿出一只笔，用笔尖小心从胎纹里面剔出一小块嵌得很深的碎屑，然后在指尖捻开。 
　　光柱的改变，还有埃里克的动作，让达伦知道埃里克发现了什么东西，他好奇地凑过去一看。 
　　“这是.” 
　　“红褐色的黏土，还有这种细碎的，像是被碾过的松针和橡树叶，这组合有点特定。”埃里克眯着眼睛道。 
　　“达伦，我们辖区里，同时有这种黏土和大量原生加州橡树、松树的地方可不多。” 
　　达伦睁大双眼，瞬间反应过来：“核桃溪公园那片防火路！还有布朗森峡谷大道北边那些没铺装的小路？ 
　　去年我们在那边追捕那个偷车团伙，我的巡逻车轮胎下来也全是这种红泥巴，洗车房的人还抱怨了半天。” 
　　埃里克点头道：“没错，还有奥尔德巴克道靠近红岩峡谷的岔路，以及贝尔溪防火道的入口路段，这些地方都是这种土质。” 
　　说着，埃里克捻散指尖残余的痕迹，站起身，用手电光指向轮胎。 
　　“看这些痕迹的新鲜度，它们没有被多次行驶或者长时间驾驶磨平，说明他是在抵达这里之前的最后一段路程才开过这些非铺装路面。 
　　他大概率不是从101号或者5号高速直接下来的，而是专门从我们辖区北部的圣莫尼卡山脉自然保护区绕过来。 
　　所以他最后一段路线，很有可能是在托潘加峡谷大道或者山谷圈大道北段拐进了山里的防火路，穿过核桃溪公园那片区域，然后从范奥文街的西头进入这个工业区。 
　　他完美地避开了所有主要干道上的摄像头。” 
　　听着这一大段话，达伦看着被余光照亮，相当年轻帅气的埃里克，眼神真有些不一样了。 
　　怎么会有这么牛逼的人？他的脑海中突然浮现出这句话。 
　　(本章完)

第275章 锁定
　　第275章 锁定 
　　威尔和韦斯顿从那边走了过来，问道：“怎么样？” 
　　埃里克摇了摇头，达伦接口回答道。 
　　“人不在这，跑了，而且他是从北部山区绕过来的。” 
　　达伦把埃里克刚才关于轮胎痕迹的分析复述了一遍，让威尔和韦斯顿对视一眼，一脸狐疑地看向平静的达伦，表情有些别扭。 
　　这家伙什么时候变得这么牛逼了？ 
　　“你怎么知道这些的？”威尔的目光在埃里克身上停留片刻后，最终转向达伦问道。 
　　“轮胎透露了一切。”达伦甩出一道‘你没见识的眼神’淡定地说道。 
　　威尔嘴角抽搐了一下，懒得理会达伦，转向沉思的埃里克说道： 
　　“我联系了那些线人，没人看到什么可疑人物。” 
　　埃里克点头道：“他有接应的同伙，自然不需要另外购置交通工具。” 
　　说着，埃里克又看向韦斯顿：“更不需要偷车。” 
　　韦斯顿皱眉道：“这下难度变大了啊。” 
　　“还有机会。” 
　　埃里克摇头道：“达伦说得没错，他从卡马里罗来，却绕进北部山区，这不合常理，除非这条路上有他必须停留的理由。” 
　　威尔接话道：“同伙？补给？” 
　　“嗯。”埃里克结合所有的信息要素分析道： 
　　“最大的可能是，他在这个区域里有一个安全屋，而能提供这个安全屋的，就是他的本地同伙，所以他才会冒险跑来洛杉矶。” 
　　相比于达伦，韦斯顿和威尔两人倒是跟上了埃里克的思路，两人对视一眼：“所以，我们不是要找一个人，而是要找一个点。” 
　　埃里克点头道：“正确，这个点需要满足几个条件，1远离主路2必须能通车，否则他无法把黑斑羚开过去沾上泥土3能住人，能藏车，有基本的生活条件4很可能位于拥有这种红土和植被的地质区域内。” 
　　听到这里，威尔几人如同醍醐灌顶，脑子像是被通关，眼神一亮，越说越兴奋。 
　　“只要我们把刚才达伦所说那些地方圈定在一个范围内，再在这个范围之内找到符合这几个条件的点，就能揪出这个家伙！” 
　　埃里克点点头，如果这样还找不到，那他也只能放弃了。 
　　缺少了目标车辆这明显的信息，要想在大城市里找到一个刻意躲藏的人还是有点难度。 
　　“那这辆车怎么办？”达伦道。 
　　威尔一脸无语，他怎么看都看不出达伦有那脑子通过轮胎分析出这么多：“当然是上报了。” 
　　埃里克和韦斯顿对视一眼，摇了摇头，往警车那边走去。 
　　威尔晚了一步跟上，留下最后一句话：“交给你了，伙计，谁让你是第一个发现的人。” 
　　达伦对着三人背影竖起国际手势，然后按下对讲机道：“呼叫调度中心，这里是10-a-16，紧急汇报！在旧纺织厂仓库内发现通缉目标车辆5aoj230，车辆状态为被遗弃，引擎冷却。 
　　重复，嫌疑人已不在车内，请求支援。” 
　　—— 
　　“你说他们在干什么？”在警车那边，负责警惕的菜鸟们，响起乔纳的声音。他正看聚集在一起正说些什么的长官们，百思不得其解。 
　　韦斯顿负责的菜鸟学员，刚刚转正没多久的本尼，摊了摊手表示不知道。 
　　露西瞥了乔纳一眼，没有搭话。 
　　“说实话，我们有必要去掺和这件事吗？”乔纳再次说道。 
　　“如果你有意见，可以去和威尔长官说，他应该会让你先回去。”露西道。 
　　“反正有机会能休假的话，我是不介意的。” 
　　“我也不介意。”本尼道：“四天的带薪假期再加上休息日，很不错。” 
　　“咳！”乔纳干咳一声，想说什么，突然发现长官们已经走了过来，紧紧闭上了嘴巴。 
　　在这几个菜鸟的注视下，埃里克自顾自地开门，坐进自己开来的警车。 
　　“上车！”威尔和韦斯顿对着自己负责的学员说道。 
　　本尼和乔纳对视一眼，连忙跑向副驾驶座上。 
　　只有露西站在原地等着达伦，但她的目光却不由自主地飘向车里的埃里克，下意识地抿紧了嘴唇。 
　　此时，埃里克正通过警用电脑上的地图，将之前通过黏土分析锁定的区域标注出来。 
　　然后按照那四个条件进行筛选。 
　　结果发现这片区域里能同时满足所有条件的藏身点，只有一个，那就是托潘加社区内位于洛杉矶市范围内的老居民区。 
　　因为通缉犯最终投奔并能藏身的窝点，必然是一个能够满足人类居住基本需求的私人房产。 
　　老居民区那些散落在山谷中、车道尽头、被橡树和松树遮蔽的老房子和木屋，完美契合了所有线索。 
　　怎么看都是这里了。 
　　埃里克拿出手机，拍下圈出的藏身点区域地图，先后给威尔几人发了过去。 
　　随后切换至私人频道，说道： 
　　“伙计们，这地方不小只能先过去看看，撞撞运气了，我负责搜索社区最偏远的房产区域。” 
　　“ok！”威尔的声音传了过来。 
　　“我负责主干道和核心居民区的街道。” 
　　韦斯顿道：“那我负责主要的出入口吧。” 
　　“伙计们，他有同伙，小心一点。”埃里克提醒了一声。 
　　“注意安全。” 
　　“放心吧，埃里克，我们也不是新人了，知道该怎么做。”韦斯顿插了一句话。 
　　埃里克想想也是，威尔这几人长达十多年的服务年限，都是经验。 
　　想到这，埃里克开始控车缓缓离开原地，对着没上车的达伦道。 
　　“达伦，这里的事就先交给你了。” 
　　达伦摆手道。“别忘了我！我们可是一个团队。” 
　　埃里克笑笑，控车行驶到威尔和韦斯顿的警车旁边，和他们对视一眼交换了眼神，便驱车离去，驶入深沉的夜色之中。 
　　—— 
　　托潘加是一个充满波西米亚风情的山区社区，横跨洛杉矶市和未建制县地。 
　　这也意味着社区构成天差地别。 
　　在这里，能看到价值数百万美元、拥有无敌山景的现代豪宅的同时，也能在峡谷深处看到简陋的棚屋、改装过的货车和远离电网的小木屋。 
　　凌晨四点。 
　　埃里克驶进托潘加最偏远的区域，以缓慢的速度控着警车沿着路线巡逻，观察着沿边房子以及停摆在外面的车辆。 
　　没办法，缺失了车子这最重要的目标，只能用笨方法去查。 
　　要么撞运气，要么守株待兔，只有这两个选择。 
　　(本章完)

第276章 笨方法
　　第276章 笨方法 
　　当然，这两个选择只是针对安分守己的巡警而言。 
　　对较为灵活的他来说，那倒是还有第三个选择，那就是潜入搜索。 
　　也当作是磨练某些技能的机会。 
　　埃里克驾驶着探险者巡逻警车，沿街道缓慢行驶，目光扫过两侧。 
　　根据目前掌握的信息，他也能找到筛选的标准。 
　　就一个很简单的核心点，完成丢车的通缉犯现在应该还没有睡觉。 
　　所以没有车辆或没有光源的房屋都被他排除在外。 
　　剩下符合他目标的就是有光源且有交通工具的房子。 
　　凌晨四点钟，亮着的灯火本身就是一种异常的信号，埃里克的视线自动过滤掉所有陷入黑暗的住宅，只锁定那些有光源渗出的房子。 
　　设定了这些筛选条件后，埃里克的搜索效率大大提高。 
　　没多会儿，警用电台也陆续响起了韦斯顿、威尔两人的通报。 
　　他们已经全部到位了。 
　　“10-l-11收到，over！” 
　　放下对讲机，埃里克面无表情地，视线系统性地扫过沿途的每一处景象。 
　　最初的景象相对原始，偏僻，自然的痕迹相对浓重些，偶有高大的加州橡树和蒙特雷松枝杈交错，在车顶形成一道深邃的穹顶。 
　　路面是布满龟裂的沥青路，环境宛如乡村，房屋多是独栋平房或普通的牧场式住宅。 
　　通缉犯肯定经过这里，埃里克心想。 
　　到了中途，景象就发生了变化。 
　　老旧的水泥路被铺设的沥青路面取代，而房子也变成了符合城城市的普通居民房，屋顶上竖着卫星天线，门廊上摆放着摇椅和盆栽，车道上停着实用的皮卡或经济型轿车。 
　　“第一家。” 
　　埃里克看着透出光亮的房子，伸手关闭执法记录仪，熄火下车，确认周围没有摄像头后，悄然潜入。 
　　结果透过窗户，发现一个穿着睡袍的女人正坐在沙发上看深夜电视。 
　　普通的夜猫子，埃里克瞬间做出判断随即撤退，继续沿途一路搜索。 
　　“第二家。” 
　　埃里克将车停在阴影处，目光锁定在一栋亮着稳定白光的平房。 
　　他熄火下车，动作轻盈如猫，迅速确认了几个可能的摄像头角度，空空荡荡。 
　　埃里克快速潜入，贴近那扇透出光亮的窗户，百叶窗并未完全拉严。 
　　透过缝隙，他看到的是一个家庭手工作坊的景象，一个头发白、戴着放大镜灯的老人，正全神贯注地用精细的工具在一个微小的电子元件上进行焊接。 
　　“第三家。” 
　　这一处的光源来自主屋后身一个独立的，由车库改建的小屋。 
　　灯光较为明亮，甚至有些晃眼。 
　　埃里克靠近时，听到了极低的，被刻意压抑的电子乐节拍。 
　　他找到一个视角绝佳的缝隙，屋内的景象让埃里克微微挑眉。 
　　里面没有任何生活家具，取而代之的是几个巨大的支架，上面挂满了茂盛的、在强烈种植灯下蓬勃生长的大麻植株。 
　　一个穿着汗衫，戴着防粉口罩的拉丁裔男人正拿着修剪器，专注地修剪着枝叶，旁边放着称重天平和真空密封机，空气中弥漫着刺鼻的大麻气味。 
　　一个小毒贩的作坊，小型、个人使用的非法大麻种植屋，在加州法律背景下，这属于低级别的治安问题。 
　　与持长枪的危险通缉犯相去甚远。 
　　这家伙的麻烦顶多是轻罪指控，不值得他此刻打草惊蛇，破坏主要任务。 
　　埃里克嘴角扯了扯，内心毫无波澜，再次无声撤离。 
　　第四家。 
　　第五家。 
　　埃里克耐心地一一排除异常却无关的目标。 
　　虽然这方法有点笨，但倒是让埃里克的搜索圈进一步缩小。 
　　还好时间适合，一大片区域都是黑的，否则他也不用找了。 
　　为了这区区可能只有0.5的任务奖励，他埃里克真的是拼了。 
　　“第十一家.” 
　　埃里克心里默念，控着方向盘开过去，探险者警车悄无声息地滑入一段废弃信箱旁的阴影里，彻底熄火。 
　　埃里克停好警车，看着前面侧边的房子微微眯起双眼。 
　　眼前的这处房子，完美契合了他根据线索勾勒出的图景。 
　　位于一条侧边胡同的尽头，背靠着一片陡峭且覆盖着茂密橡树和松树的山坡，提供了天然的屏障和隐私。 
　　主要是，一旦事情不对，便能往这边跑。 
　　而重点是，一条粗糙的车道从主路延伸出去，入口处两道相当浅的车辙里，一点点红褐色黏土在月光下呈现出暗沉的色泽。 
　　这在之前的房子都没有过的。 
　　“这一家比前面搜索的房子都更加契合，不会就是这个吧？”埃里克心里嘀咕道，看向车辙的尽头。 
　　有几辆车正停在那，而车辙的主人公是其中一辆深绿色的丰田4runner。 
　　再顺着车子往前看。 
　　一栋左边围着铁网自带库房和大院子，中间是一条向上走的台阶，右边接壤着由几栋矮房连接组合成的房子出现在埃里克视野里。 
　　“这种地形有点危险啊？”埃里克皱眉想道。 
　　想了想，埃里克直接呼叫支援，反正不是，也没什么。 
　　埃里克拿出对讲机切换私人频道。 
　　“伙计们，我可能好像找到了。” 
　　下一秒，响起威尔的声音：“地址！” 
　　埃里克报了地址，瞅着眼前渗出光源的房子，坐等威尔几人的到来。 
　　心中的直觉越来越强烈。 
　　埃里克本能地抽出格洛克17，咔咔咔检查了一下，保证到时候不会出现卡壳等情况。 
　　通缉犯携带长枪，有同伙，具备退伍军人背景，还刚刚弃车，这些信息综合起来怎么看都不是善类。 
　　检查完之后，埃里克直接卸掉执勤腰带里多余的东西，只带着手铐，强光手电，还有两个弹匣，格洛克17。 
　　做完准备工作后，等了没有一会儿，埃里克听到动静，看向车载后视镜。 
　　耀眼的车灯中，露出黑白警车的影子。 
　　威尔他们来了。 
　　包括丢掉那边事情的达伦。 
　　三辆警车一发现埃里克的警车，便熄灭了大灯，悄悄靠近过去。 
　　眼看着三辆警车在后方停稳，威尔等人纷纷下车。 
　　埃里克从中央枪架中取出霰弹枪，推门下车，迎了上去。 
　　(本章完)

第277章 五人
　　第277章 五人 
　　“就是这里？”威尔瞅着前面的房子道，左侧是铁网库房带大院，中间上行台阶，右侧是多栋矮房连接。 
　　韦斯顿道：“这结构真他妈的复杂！看起来像个火力堡垒。” 
　　只有达伦看到了埃里克手里的霰弹枪：“你不会是想着要突袭进去吧？埃里克，还没确认呢！” 
　　这话吸引了所有人包括后面菜鸟们的注意力。 
　　埃里克察觉到几人迟疑的目光，笑道： 
　　“当然不是，只是手里没枪心里有点没安全感，按照程序流程走吧。” 
　　他还需要先确认案情，以触发系统任务，只要任务被触发，就能百分之百确定这里是通缉犯同伙的窝点。 
　　如果不是，也没啥大事，顶多也就因为浪费人力资源挨骂几句，再写份检讨书。 
　　威尔几人对视一眼，心里不由松了口气，他们还真怕埃里克一腔热血就冲进去了。 
　　这不仅是违规不说，还很危险。 
　　巡警的职责是观察、报告和执行常规警务，而不是独自执行高风险逮捕任务。发现可疑情况都必须通过指挥链向上级报告他的怀疑。 
　　擅自行动会被视为严重违纪，可能导致停职甚至解雇。 
　　—— 
　　“10-l-11，呼叫调度中心，橡子巷尽头235号怀疑与一级通缉犯阿曼德·埃雷拉有关联，请求通知当值指挥官。” 
　　调度中心：“收到！” 
　　没多会儿，戴夫斯的声音响了起来。 
　　“这里是10-adam-1！说明情况！” 
　　埃里克道：“10-adam-1！我和10-a-15！10-a-3！10-a-16巡逻至橡子巷尽头235号，对该处房屋有强烈怀疑，认为可能符合一级通缉犯的藏匿特征。 
　　该建筑结构非常复杂，中间主屋带台阶，左侧有大型铁网库房和开阔院落，右侧连接多栋矮房，视野盲区极多，初步评估为高风险目标，请求指令和支援。” 
　　那头沉默了几秒钟，显然戴夫斯正在快速消化信息并权衡利弊，毕竟目标车辆已经找到了还被遗弃。 
　　但随后，他的声音还是响起：“收到！10-l-11，你们立刻在原地建立隐蔽观察点，绝对禁止擅自接近或侵入！ 
　　重复，不准靠近！ 
　　我会立刻协调刑警和swat响应，并申请搜查令，保持频道畅通，随时报告任何变化，完毕。” 
　　埃里克道：“10-l-11收到！” 
　　下一秒，熟悉的机械音在脑海中响起，让埃里克嘴角不由弯起，任务被触发了。 
　　[触发任务] 
　　[抓捕或击毙通缉犯] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[] 
　　这看来，通缉犯果然就藏在这里。 
　　不过只是0.5？看来难度应该不大，只是可惜，这一次他没有太多的自主权。 
　　埃里克对着威尔几人点点头。 
　　威尔几人立刻指挥菜鸟们干活，顺便让他们积累经验：“乔纳！你们记录一下所有车辆牌照，然后在系统里调取房东信息，如果查得到的话，我们需要知道这里面到底住了多少人。” 
　　任由威尔他们忙着，埃里克瞥了一眼那栋寂静的房子，随后倚靠在警车引擎盖后，等待大部队抵达。 
　　没过多久。 
　　埃里克听到动静，看向街角。 
　　两辆纯黑色、没有任何标记的大型厢式车和一辆显眼的警用suv指挥车，从街角出现缓缓驶入现场，停在了他们的巡逻警车后方。 
　　指挥车车门打开，首先下来的是戴夫斯，穿着标准的警司制服，外套下穿着防弹衣，脸色凝重。 
　　他一下车便迅速扫视整个区域，目光最后落在迎上来的埃里克和威尔几人身上。 
　　“什么情况？”戴夫斯没有寒暄，直接问道，他看着前面的目标房子皱了皱眉头。 
　　“你们能确定通缉犯在里面吗？” 
　　威尔几人下意识看向埃里克。 
　　他们什么都不懂，所有一切基本都是由埃里克主导。 
　　看着戴夫斯那眯起来的眼神，埃里克干咳一声，清了清嗓子道。 
　　“长官，我亲眼看到了通缉犯！” 
　　没有任务，他估计会找别的理由搪塞过去，但有了任务就不一样了。 
　　已经百分百确认了。 
　　威尔几人一脸错愕地看向埃里克，之前你可没提过这茬啊。 
　　戴夫斯发现了威尔几人的异样，但什么都没说，埃里克这家伙从来都不会无的放矢。 
　　他回头看向swat那边走下车的特警队。 
　　“雷夫中尉，我手下巡警发现了一级通缉犯阿曼德·埃雷拉，就躲在前面那栋房子里。” 
　　又见面了，这是。 
　　雷夫穿着全套黑色战术装备，头盔上安装着夜视仪，目光在埃里克身上短暂停留了一瞬，没有提出任何质疑，只是点了点头，随即转向建筑，开始下达命令。 
　　他带来的人仅仅只有十三个人，不多不少。 
　　雷夫对着身后的队员道：“用热成像和无人机，我要知道里面到底有几个人，大概在什么位置！尤其是那个库房和主屋厚窗帘后面的房间！” 
　　“yes！sir！” 
　　后面的特警队员便有两人负责这事，开始忙碌。 
　　而戴夫斯也没闲着，确认通缉犯藏在这里后，在他的指挥下，更多的警车悄无声息地封锁了邻近的所有路口。 
　　埃里克在一旁看着忙碌的现场，抬头看着高高飞起的无人机，心里也是不由摇了摇头。 
　　搞得这么麻烦，直接冲上去得了。 
　　但他也知道这些行动也是有必要的，能减少没必要的伤亡。 
　　这时，负责无人机热成像的特警队员突然道：“热成像分析确认异常，不是一个，是五个。 
　　重复，建筑内共检测到五个独立热源。” 
　　这下，不单单是戴夫斯还有威尔他们愣住，连埃里克都没有想到这通缉犯的同伙竟然有四个？ 
　　埃里克想起了之前的疑问，为什么非要跑到老纺厂那边丢车？虽然说老纺厂也是一个很好的丢车地点，但这距离.也不一定说非要去那里丢车。 
　　“看起来是要做一场大事的样子，这群家伙是不是有点大意了？ 
　　但想想好像也是因为我的关系，他们才会暴露，毕竟没人会像我这么执着。”埃里克心里嘀咕道，继续听着那边的汇报。 
　　“热源一号、二号位于中间主屋一楼，信号强度高且持续移动，推测处于活动状态。” 
　　“热源三号位于主屋东侧墙体附近，确认。” 
　　“热源四号位于右侧末端矮房，确认。” 
　　“库房东北角，靠近与主屋连接处，发现一条隐蔽通风管道，热源五号正在其中缓慢移动.” 
　　(本章完)

第278章 悍匪
　　第278章 悍匪 
　　“通风管道？” 
　　埃里克听到这里，心里本能地涌起一股说不出的不对劲。 
　　谁家好人会在这个时间点去爬通风管道？ 
　　这怎么想都让人觉得奇怪。 
　　但是埃里克看了眼聚集在那边的swat，见他们似乎毫无察觉，心里摇了摇头，接着望向三十米外那栋房子。 
　　不知道是不是精神加点多了，那种所谓的第六感、直觉也会跟着进化。 
　　越看这仅有零星光源渗出的房子，埃里克越觉得里面像是藏着什么怪兽，让他心惊肉跳。 
　　联合通缉犯的退伍军人背景、车辆丢失地点的疑问，以及突然多出的几名同伙 
　　埃里克瞅了眼站在特警那边的戴夫斯，迈步凑了过去。 
　　“长官！” 
　　一直都有盯着埃里克以免这家伙搞事的戴夫斯，皱眉道：“有事？” 
　　埃里克小声道：“我感觉这房子不对劲啊？” 
　　戴夫斯怔了一下：“哪里不对劲？” 
　　“我觉得里面藏着‘大怪兽’。”埃里克认真地说。 
　　戴夫斯无语了，看着一脸认真的埃里克道：“这是什么意思？” 
　　“就是，这群人可能会准备得很齐全！”埃里克思索一会道。 
　　“可能不止是只有长枪。” 
　　如果能让他有所感觉，那么就知道这一点了。 
　　退伍军人嘛，再加上枪械自由，这一加一肯定是超过二了。 
　　戴夫斯盯着埃里克，表情沉了下来。 
　　“我们得做好万全的准备！”埃里克看了眼仍在开会的swat，补充道。 
　　闻言，戴夫斯轻吐一口气，也没反驳埃里克的话。 
　　相反，他比谁都信任埃里克，也深知埃里克的厉害。 
　　“我去和他们说一声。”戴夫斯道。 
　　“你好好待在这！别乱跑！” 
　　“长官！你放心！”埃里克摆了摆手道，无奈道。 
　　“我哪都不去！就守你身边保护你！” 
　　这话说得，戴夫斯瞪了埃里克一眼，转身朝正在部署行动的雷夫走去。 
　　埃里克见此，心里也放下心来，在这场合，除非swat亲自点明需要他这个巡警协助，他的职责也就只能在外围干活。 
　　目光转移，最终停留在房子里，埃里克抿起嘴，眼神平静，他能做到的只有这么多了。 
　　—— 
　　“是他说的？” 
　　雷夫看了眼站在那边的埃里克，对着面前的戴夫斯道。 
　　“嗯，虽然我这手下说的话没有什么依据.”戴夫斯停顿了下。 
　　“但我觉得他不会空口白话。” 
　　雷夫眉头一皱，像是想到了什么：“我们已经做了充分准备，而且行动已经开始。” 
　　戴夫斯沉默片刻，这确实是默认的规则他无法反驳，行动上swat指挥，调查由警探负责。 
　　巡警在这条链条上完全是路边一条，最底层的那一个。 
　　“好吧，反正我们的提醒已经给到了。” 
　　戴夫斯转身欲走，雷夫却突然开口：“我们能不能借用一下你这位手下？” 
　　戴夫斯停步：“当然能。”他转头看向全副武装的雷夫道。 
　　“但你如果只是想让他跟着你们一起冲进去冒险，那我只能说声抱歉。” 
　　戴夫斯说完，便走。 
　　见鬼去吧！建议都不听，还想让埃里克跟你们一起冲进去冒险？想都别想，门都没有！只要埃里克还在西峡谷警局一天，我就是他的直属上司！ 
　　———————————————————————— 
　　屋内灯光昏暗，空气中弥漫着枪油、咖啡和一丝若有若无的紧张气息，厚厚的窗帘遮住了所有窗户，将外界彻底隔绝。 
　　一张旧餐桌旁。 
　　两个男人，正沉默的将一个个弹匣压满，脸上看不到丝毫凌晨四点应有的疲惫。 
　　“米格尔，检查一下那支雷明顿的枪管干不干净，别到时候卡壳。” 
　　其中一个只穿着背心的男人，头也不抬地对旁边的同伙道。 
　　桌子上，赫然摆放着几支加装了光学瞄具的ar-15步枪、和几个已经压满的弹匣，在昏暗灯光下泛着冷硬的金属光泽。 
　　“放心吧，我弄这玩意儿比那进进出出都要勤快。”米格尔说道，但还是拿起霰弹枪，熟练地检查枪膛和供弹管。 
　　他抬头看了眼靠在墙边的同伙，眼中闪过一丝阴狠。 
　　就为了一个给他带绿帽的婊子当街杀人，把自己暴露了不说，可能还会连累到队友，真是蠢货一个。 
　　不，该死的蠢货！ 
　　“至少比某个废物好得多。”米格尔接着说道。 
　　“要是影响计划，我非得弄死他不可！” 
　　穿着背心的男人看了看旁边的米格尔，又看向被通缉的阿曼德，脸上也是闪过一阵无奈。 
　　不管是在军队里还是在外面，这两人一直都是不对付的那一个。 
　　“她绿了我！”阿曼德双眼布满血丝，死死盯着米格尔，像是在宣告自己的情绪，也是在解释动手的理由。 
　　“就在我他妈还在海外替国家卖命的时候！用我赚回来的钱，在我的床上！” 
　　背心男人沉声道：“都闭嘴！干完这一票，我们就能去南美逍遥自在，再也不用住在这种狗屁地方了。 
　　我会找个善良老实的女人结婚生子， 
　　而你米格尔会有一栋住在海滩边上的房子。 
　　你阿曼德可以改头换面，重新生活成为富翁，到时候你想做什么都行，我再也不管你。” 
　　说到这，背心男人的语气瞬间变冷：“还有两个小时天就亮了，所以在事情干完之前，我不希望有任何事情发生，就像我们在军队里那样，任务结束，你们再打一架。” 
　　米格尔满脸阴沉看着沉默的阿曼德，微微点头。 
　　“米格尔，去吧，把沃文叫过来，等会我们再复盘一遍计划。” 
　　米格尔点点头，准备过去。 
　　这时，后面传来动静，让他下意识停住脚步，但只是看了一眼便走出屋。 
　　“帮我拿一下！” 
　　距离更接近的阿曼德自觉起身，过去接住了里面被送出来的两个背包。 
　　接着是，管道里面走出一个同样提着一个背包的男人，他下来之后第一时间看向背心男人郁闷道。 
　　“有必要藏得那么深吗？希恩。” 
　　希恩没有理会这个名叫里安的男人，示意了下阿曼德把背包拿过来。 
　　阿曼德默默把两个背包放在桌面上。 
　　希恩拉开拉链，露出了两个背包里面的真面目。 
　　一块块像白色黏土或橡皮泥一样的物质，被揉捏成条状，紧紧贴在几个金属饭盒大小的磁性引爆装置上，导线在旁边被仔细地缠绕整理好。 
　　几个圆柱形的罐体，按照表面的标识区分，能看出是烟幕弹，还有震撼弹。 
　　在罐体旁边还有多个圆圆的手雷。 
　　还有一把rpk轻机枪，这是一头冰冷的钢铁野兽，旁边横躺着100发弹鼓. 
　　最后，里安摊了摊手，提着最后一个背包自觉走过去，把背包放在桌面上，随后解开拉链。 
　　一根绿色的、充满苏维埃暴力美学的长铁管赫然出现，rpg-7火箭助推榴弹发射器！ 
　　旁边放着两发pg-7v高爆反坦克弹头。 
　　(本章完)

第279章 风雨欲来
　　第279章 风雨欲来 
　　与此同时。 
　　从屋里走出来的米格尔正想往右侧的矮屋走去，叫那个总喜欢独自一人待着的沃文。 
　　也不知道是不是狙击手都有这毛病。 
　　就在走向矮屋的一瞬间，他隐隐约约感觉到这外面好像有点过于 
　　就像深夜时分，虽然身处安静的空间，却总觉得外面似乎有什么不对劲。 
　　而且平时这个时间，远处高速路的路灯光会有微弱的漫射光，但今晚，那片区域被一块巨大的黑绒布给吞没了。 
　　米格尔皱了皱眉头，敲了敲下矮屋的门。 
　　“希恩叫你，说要再次复盘一下。” 
　　矮屋里，沃文正在擦擦拭他那支雷明顿700狙击步枪的枪管，动作轻柔而专注，像是在对待一件珍贵的艺术品。 
　　听到声音，沃文正用布条擦拭冰冷的浮置枪管，动作忽然一顿，眉头不易察觉地皱起，一丝烦躁掠过心头。 
　　他最讨厌在任务前的宁静准备期被人打扰。 
　　“听到了。”沃文应了一声，声音低沉，但没有立刻起身。 
　　他完成最后一下擦拭，然后才小心翼翼地将步枪放回铺在旧桌子软垫上，一脸不情愿地站起身。 
　　沃文拉开那扇有些变形的木门，矮屋内外细微的气压差让门发出了一声轻响，接着一步从屋内沉闷且充斥着枪油味的空气，跨入室外清凉的夜风中。 
　　就在这一出一进之间，他的脚步顿了一下。 
　　一种难以言喻的违和感包裹了他。 
　　就像房间内是安静的，但一走到外面，就感到整栋建筑的寂静与往常不同。 
　　太静了，不是没有声音，而是那种被刻意压抑后的寂静。 
　　“怎么了？”米格尔看沃文愣在门口，心里一动像是同步感应了一样。 
　　“你也感觉到了不对劲？” 
　　沃文眼神一凝，竖起手指嘘了一声，示意米格尔别出声，开始屏住呼吸，侧耳倾听。 
　　这一次，站在更开阔的环境里，那声音变得清晰了一点点。 
　　一种极其微弱、断断续续的，像是某种高频电机稳定运转时的嗡声，从很远的天际传来，却又仿佛无处不在。 
　　这绝不是自然界的声音。 
　　沃文的头皮瞬间一阵发麻，一股冰冷的预感像蛇一样窜上他的脊梁，没有跟米格尔解释，猛地转身冲回矮屋。 
　　沃文迅速抄起狙击枪，来到门口端起枪，右眼贴上冰冷的目镜。 
　　同时快速转动瞄准镜的倍率环，十字分划线像探照灯一样扫过他所能看到的所有黑暗区域，树冠、屋顶、街角、阴影…… 
　　最终，他的十字线定格在几十米外，街角的一处阴影里。 
　　那里停着一辆车，一辆黑白涂装的车辆。 
　　车顶有一排极其不显眼的低轮廓灯条。 
　　在瞄准镜的高倍放大下，沃文甚至能隐约看到驾驶室里那个戴着巡逻警帽的人的侧影。 
　　下一秒，他的镜头猛地向旁边一甩。 
　　另一个方向，另一条辅路的阴影里，又是一辆同样的巡逻警车。 
　　沃文的心脏仿佛被一只冰冷的手攥紧，空气凝固，沉重得让他喘不过气。 
　　“法克！”沃文从牙缝里挤出一声窒息般的咒骂，然后看向发懵的米格尔，沉声道。 
　　“我们被包围了！外面全是警察！快去告诉希恩！计划完了！我们被包饺子了！” 
　　米格尔脸色一沉，转身直奔主屋。 
　　沃文紧随其后。 
　　主屋里的三人还在不慌不忙准备着所有准备工作。 
　　主屋的门猛地被撞开，巨大的动静立刻吸引了所有人的注意。 
　　希恩皱眉看向脸色沉得能滴出水的米格尔，还有沃文，身体里的那颗心脏慢慢沉入谷底。 
　　“发生什么事了！” 
　　“条子！外面全是条子！我们被包围了！”米格尔的声音因极度恐惧和莫名的愤怒而变得尖利撕裂，他猛地看向愣在原地、脸色惨白的阿曼德，猛冲过去。 
　　“法克！全都是因为你！我踏马就该找个机会杀了你！” 
　　话音落下，表情扭曲的米格尔已经抽出小刀。 
　　但希恩沉着脸，先挡在前面一脚把米格尔踹飞，这一脚势大力沉，精准地踹在米格尔冲过来的胸膛上，发出嘭的一声闷响。 
　　米格尔冲势顿止，踉跄着向后倒退了好几步，撞在一个木架上才勉强站稳，手中的小刀也当啷一声掉在地上。 
　　他捂着胸口，难以置信地瞪着希恩，眼中充满了愤怒、委屈和不解。 
　　“你他妈踢我！是他！是阿曼德这个杂种把条子引来的！”米格尔嘶吼道，声音因疼痛和暴怒而扭曲。 
　　“把嘴闭上！捡起你的刀！”希恩沉声道，眼神像刀子一样扫过米格尔，然后猛地转向屋内其他被这突如其来的内讧惊呆的里安，以及死死盯着阿曼德、一言不发的沃文。 
　　“你分不清情况吗！外面全是警察！现在不是找谁负责的时候！” 
　　希恩的太阳穴因激动而青筋暴起：“现在是决定我们是被乱枪打死在这里，还是能有人活着冲出去的时候！想活命，就他妈照我说的做！” 
　　这话瞬间浇醒了被恐惧和愤怒冲昏头脑的米格尔，他死死盯着阿曼德，但最终还是弯腰捡起了地上的刀。 
　　阿曼德此时的脸色苍白，但眼神却异常复杂，有瞬间被指责的惊慌，有对希恩出手的意外。 
　　他没有看米格尔，而是看向希恩，声音沙哑：“希恩，我.” 
　　“你也闭嘴！”希恩毫不客气地打断他，眼神冰冷。 
　　“你的账，如果能活着出去再算。现在，你，我，这里的每一个人，都是拴在一根绳上的蚂蚱！” 
　　他猛地指向屋外：“他们想要把我们全埋在这里！想活，就只有一个字打！打疼他们！打得他们不敢露头！我们才有一线机会！” 
　　—— 
　　同一时间。 
　　在沃文发现警车，和米格尔一起冲进主屋的同一时间。 
　　雷夫正因为热成像和无人机传回的实时画面、还有手下的汇报，搞得有些头大。 
　　他总觉得自己不知道什么时候开始，总跟不上变化。 
　　这么明显的信号，他又如何还不明白对方发现了他们包围的事实。 
　　但为什么不是我们先行动之后他们才发现？ 
　　雷夫下意识看了眼外围正靠在巡逻警车边上的埃里克，这种情况是从什么时候开始了的？ 
　　可事到如今，总不能什么都不做，让人跑了。 
　　但计划也得改变了。 
　　雷夫看了眼自己的队员们，沉重的破门锤，闪着寒光的步枪枪口、以及各种专业装备全都一一就位。 
　　咬了咬牙对耳边的麦克风道。 
　　“所有单位注意，目标似乎已察觉。观察到热源剧烈移动，疑似发生内部冲突，终止潜行模式。 
　　空中一号无人机操作员，将无人机高度拉升至安全高度，开启广角监控模式，我要整个区域的上帝视角，启用扩音器，准备喊话。 
　　所有外围巡警单位，听我命令，立即用车辆彻底封锁半径200米内所有街道入口，设立硬路障。 
　　我要连一只猫都溜不出去，开启所有警灯，我要用灯光给他们施加心理压力！” 
　　(本章完)

第280章 交战
　　第280章 交战 
　　屋内，希恩的声音像是冰冷的钢铁，瞬间压下屋内所有的一切。 
　　“沃文！”他首先看向团队里的狙击手沃文 
　　“回你的矮屋！守住那个窗口，那是我们唯一的制高点和观察点！ 
　　我要你告诉我们他们从哪里来，有多少人。 
　　我需要你盯着主要方向，专打穿得不一样的和露头的！给他们一点压力，也为我们提供眼睛！” 
　　希恩从桌面上抓起一个交流耳麦丢了过去。 
　　沃文点头接过，端着雷明顿700狙击步枪转身再次冲出主屋，看了眼外面面色凝重地重进矮屋开始迅速寻找到一个狙击点。 
　　“里安！”希恩的目光转向那个从管道出来的男人，把rpk架到前门左侧的窗口，形成交叉火力！ 
　　把那个rpg放在顺手的地方，听我的命令！” 
　　里安自觉拿起耳麦，扛起那挺沉重的rpk轻机枪和三角架以及放有rpg的背包，冲到指定窗口开始架设。 
　　“米格尔！”希恩盯着刚刚爬起来，一脸冷漠的米格尔。 
　　“你去后门，从厨房的窗户观察后院，有任何动静，直接开火警告，别让他们悄悄摸过来。” 
　　米格尔恶狠狠地瞪了阿曼德一眼，啐了一口带血的唾沫，抄起耳麦，雷明顿870霰弹枪、一把ar-15，将三个弹匣和两颗破片手雷、两颗烟幕弹挂在身上，快速隐入房屋后部的厨房区域。 
　　最后，希恩看向阿曼德，眼神透着极致的冰冷，突如其来的变化让他也对阿曼德的感观发生了改变。 
　　“阿曼德，你跟我守正面，拿起枪，守住前门右侧和另一个窗口。 
　　记住，你想活，就拼命表现，现在不是你死就是我活！” 
　　阿曼德深吸一口气，取而代之的是一种破罐破摔的狠厉，他重重地点了下头，先戴上耳麦后抓起桌上一把已经上膛的ar-15，迅速移动到希恩指示的位置。 
　　希恩自己则是一边戴耳麦，一边快速检查了手中的步枪，然后将四个装满的弹匣插在胸前的弹挂上，最后将那个装着c4炸药的背包拉到自己脚边。 
　　又快速将剩下的五颗破片手雷和四个震撼弹分给阿曼德和自己。 
　　他三颗手雷，两个震撼弹。 
　　“听着，”希恩对所有人低吼。 
　　“警察应该会强攻，当他们靠近时，先用震撼弹和手雷欢迎他们，我们只需要这一波， 
　　一切像军队那样！明白了吗？” 
　　“收到！”几人微微点头。 
　　—— 
　　“空中一号收到，无人机上升至安全高度，广角模式已开启，扩音器在线，随时可以喊话。”无人机操作员的声音伴随着轻微的电流声传来。 
　　外围，刺耳的警笛声由远及近，更多的巡警车辆响应呼叫，呼啸着驶来，按照指令粗暴地横停在各个街口，彻底锁死了这片区域。 
　　红蓝交替的刺目光芒疯狂闪烁，将整片街区渲染得如同光怪陆离的舞台。 
　　这种情况让屋内的希恩五人都心里一沉。 
　　雷夫快速审视着无人机传回的热成像和广角画面。 
　　这片地形的复杂性还有那个迅速转移到矮屋里的人让他眉头紧锁。 
　　“a队，你们仍是正面主攻，主屋有台阶，视野开阔，风险极大。 
　　火力组必须提供绝对压制！重点照顾主屋所有窗口和右侧矮房群的狙击点。 
　　突击组入门后，优先压制主屋右侧，确保与矮房群的连接部安全！” 
　　b队改变任务！放弃强攻后门！后门背靠陡峭山坡，易守难攻，你们的新任务是封锁与监视，我要你们分成两个小组。 
　　b1，移动到山坡侧翼，建立观察点，用火力彻底锁死后门和山坡区域，防止任何人从那里逃脱， 
　　b2，配备长枪和狙击镜，在山坡下寻找有利位置，反向压制主屋后窗和可能存在的输出窗口，我需要你们的火力要让他们不敢轻易露头。” 
　　因为前面的围剿失利，雷夫算是全身心投入了，他不想再有上次的意外发生。 
　　他不仅直接改变了之前的部署计划，还让人喊支援。 
　　只可惜，雷夫知道这个时间段，后续的支援肯定要很久才能来，但陆续赶来的人力倒是让他能做到更多。 
　　“c队，你们的任务加重，秘密接近左侧大型铁网库房和开阔院落。 
　　确认库房内无隐藏威胁后，悄然占领，把那片院子给我控制起来，那是我们的前进基地和侧翼火力点，从那里你们可以用精确火力压制主屋的输出窗口，给正面减轻突击压力。” 
　　雷夫沉稳地指挥：“医疗组，在铁网库房院墙外建立伤员收集点，相对安全又能快速前出救援。 
　　空中单位持续监控，尤其是山坡区域的热信号！有任何试图从树林中逃离的迹象，立即报告！” 
　　说到这，雷夫深吸一口气再次吐出，沉声道： 
　　“b队！c队行动！” 
　　命令落下，早就分队好的b队，分成两部分沿着屋子外围扩散。 
　　b1总共三人移动到山坡侧翼，建立观察点，b2总共两个狙击手，在山坡下找到狙击点后开始寻找可能存在的输出窗口 
　　c队三人也往左侧蔓延，侵袭左边库房，在确认库房安全后，迅速依托铁网和库房外墙建立了稳固的射击阵地。 
　　他们刚依托库房铁网建立阵地，还没完全展开，矮屋内的沃文已经通过耳机传入主屋： 
　　“右侧，三人，铁网后，两点钟方向。” 
　　在他话音落下的同时，库房方向的枪声炸响！ 
　　哒哒哒！哒哒哒！ 
　　c队的三支m4卡宾枪同时进行短点射，子弹精准地射向主屋左侧窗户，打得砖石碎屑飞溅。 
　　但屋内的反应更快一步，在沃文报出铁网后的瞬间，希恩和阿曼德就已提前半秒缩回了掩体后，子弹大多都是砸在窗沿和墙壁。 
　　“他们占领了院子！”阿曼德下意识地举枪朝着库房方向盲目的还击了几枪。 
　　“别浪费子弹！蠢货！”希恩低吼一声，他自己则迅速移动到左侧另一个窗口，冒险快速探头瞥了一眼，立刻缩回。 
　　“里安！压制！别让他们舒服地开枪！小心对面的狙击手！” 
　　“收到！”里安低声回应，猛地调转rpk轻机枪的枪口，对着左侧库房的大致方向扣动了扳机。 
　　他没有进行盲目扫射，而是根据沃文报出的两点钟方向，进行了极其精准的长点射。 
　　嗵嗵嗵嗵！嗵嗵嗵嗵！！！ 
　　每串七八发的7.62mm子弹如同灼热的钢鞭，狠狠地抽打在c队藏身的铁网区域和墙体附近。 
　　子弹穿透铁网的嗤嗤声、撞击墙体的闷响、以及溅起的火瞬间笼罩了c队刚刚占领的库房阵地。 
　　一个swat队员的步枪护木被跳弹击中，吓得他猛地缩回掩体后方，一发子弹甚至穿透铁网缝隙，擦着一名队员头盔边缘飞过。 
　　刚刚还想压制并吸引火力的c队直接被这凶猛而精准的反压制给瞬间打了回去。 
　　c队的攻势为之一滞。 
　　(本章完)

第281章 惨重代价
　　第281章 惨重代价 
　　一直在外围后方，靠着巡逻警车的埃里克，看着前面似乎有些焦急的场面，心里也是犯起了嘀咕声。 
　　“听起来是轻机枪，果然不止是有长枪，这还是只有0.5属性点的任务吗？深蓝加点坏得很，想让我送死？” 
　　埃里克眺望着前面，一丝不对劲隐隐约约从心里浮了上来，原本还想着有swat在，他这次的任务应该会很轻松解决。 
　　毕竟任务只是说抓捕或击毙通缉犯，没说需要他亲自抓捕击毙才行。 
　　看着前面如临大敌的雷夫，埃里克好像明白了些什么。 
　　“这估计是因为假设swat会在，任务奖励才会只有0.5吧？如果是我一人.” 
　　埃里克想到这里，看着激烈枪声来源的屋子，眉眼皱了皱。 
　　“什么情况？怎么感觉这次有点很难搞的样子？” 
　　—— 
　　“机枪！他们有机枪！”主导c队的小组长，拉着肩膀被跳弹击中的队员缩回库房里，急声道。 
　　雷夫道：“狙击手，能干掉机枪吗？” 
　　“目标被墙体遮挡，只有射击时短暂暴露窗口，无法锁定。”b2远处swat的狙击手无奈回应。 
　　里面的人有点不对，雷夫沉声道：“a队！行动！” 
　　“盾牌手上！”a队小组组长道。 
　　队伍最前方，负责堡垒角色的swat队员将那差不多有二十八公斤的重型复合防弹盾牌猛地擎起，如同移动的堡垒开始沿台阶向上推进。 
　　后方火力组和突击组紧密跟随。 
　　“正面！盾牌！台阶，距离十七米！”沃文的声音在屋内的希恩几人耳边响起。 
　　“他们要强攻了！” 
　　“阿曼德，震撼弹！延迟三秒，听我口令。”希恩语速极快。 
　　不知道为什么，希恩反而是想到以前军队服役的时候，那时的他也是带着这几个伙计攻略了一次又一次难点。 
　　虽然计划突然被打断，还陷入如此境地，希恩却反而心静了。 
　　“里安，左侧威胁解除后，立刻转移火力至正面盾牌，短点射攻击其下肢或试图绕侧的队员！” 
　　“明白！” 
　　“收到！” 
　　在库房和里安相互输出的激烈枪声下，swat堡垒顶着极大的心理压力，带着后方的队友们步步上前。 
　　沃文冒险探头，闪电般瞄准，他没有去打盾牌，而是瞄准了盾牌后方一名手持破门锤的队员暴露出的腿部！ 
　　“砰！” 
　　枪响！差不多同时，远处swat的狙击手也开枪了！ 
　　. 
　　308子弹与他射出的子弹同时擦着他的头皮飞过，击中他身后的墙壁，炸开一个大洞！ 
　　而他射出的子弹，则嗖地一声击中了破门锤手的战术裤腿，带出一溜血，并未造成重伤，但成功迫使那名队员痛苦地闷哼一声，动作变形。 
　　“矮屋方向！有狙击手！开枪压制！”a队小组组长大吼，扶住中枪的队友。 
　　砰砰砰砰！ 
　　他后方的火力组瞬间冒头射击，凶猛的火力覆盖矮屋。 
　　“震撼弹！现在！”希恩吼道。 
　　阿曼德算准时间，拔掉保险销，心中默数两秒，然后奋力将震撼弹以一个低抛物线掷出，使其刚好在盾牌正前方约一米处，离地不足半米的高度凌空爆炸！ 
　　这个高度和距离，爆炸的冲击波和超压效果最大化！虽然盾牌挡住了破片和强光。 
　　但巨大的声响和震动如同重锤般透过盾牌和地面传来，让堡垒及其身后紧密队形的a队队员们瞬间出现了严重的眩晕感和平衡失调。 
　　“震撼弹！！！” 
　　还想指挥的小组组长只觉得脑子嗡嗡作响，有点扶不住眼前的队友，第一时间的想法是。 
　　完了！ 
　　“就是现在！里安！”希恩大声道。 
　　里安的rpk立刻调转过来，对准阵型有点大乱的swat.a队。 
　　嗵嗵嗵！嗵嗵嗵！ 
　　第一串子弹精准地射向那个受伤的swat队员在盾牌侧后方的小腿区域。 
　　“噗！噗！”两声沉闷的命中声响起，.762mm的步枪弹爆发出相当大的杀伤力。 
　　这名队员惨叫一声，整条小腿几乎被打断，身体不受控制地向前跪倒，彻底失去了行动能力。 
　　第二串子弹则射向搀扶他的队友。 
　　那名队员正弯腰想去拉人，子弹呼啸而至。 
　　一发击中了他步枪的弹匣，冲击力将武器直接打飞，另一发则狠狠撞在他的侧面肋部！ 
　　“呃啊！” 
　　即使有重型防弹插板保护躯干正面，但肋部往往是侧翼防护的相对薄弱点。 
　　子弹虽然未能完全穿透，但可怕的钝击伤害瞬间传来。 
　　他清晰地听到自己肋骨断裂的咔嚓声，剧痛和瞬间的窒息感让他眼前一黑，踉跄着向后倒去，瘫软在台阶上，痛苦地蜷缩起来，失去了战斗能力。 
　　这一瞬间，swat.a队减员两人。 
　　“医务组！正面有两人倒下！”a队小组组长目眦欲裂，狂吼着。 
　　他试图举枪还击，但希恩和阿曼德的ar-15也同步进行了压制射击，子弹嗖嗖地打在他掩身的台阶边缘，迫使他无法冒头。 
　　持盾的堡垒是唯一还能顶在前面的，他听到了身后队友的惨叫，感受到了局势的急剧恶化，拼命想用盾牌挡住更多角度。 
　　但失去后方火力支援的他，独自暴露在台阶上，成了一个缓慢移动的靶子。 
　　“砰！” 
　　右侧矮屋，沃文找到了新的位置再次探头抓住了机会，他没有理会盾牌，而是瞄准了盾牌下方因为队友倒地而短暂暴露出来的、另一名正在试图提供掩护的a队队员的脚踝。 
　　“啊！” 
　　又一声凄厉的惨叫，.308子弹精准地击碎了那名队员的脚踝，他惨叫着翻滚下台阶。 
　　短短十几秒内，a队正面付出了惨重代价，攻势彻底崩溃。 
　　浓烈的血腥味开始混杂在硝烟和尘土中弥漫开来。 
　　“撤退！掩护撤退！烟雾弹！快！”a队小组组长得声音破了音，他知道必须立刻撤离，否则会有更多人死在这里。 
　　残余的a队队员奋力扔出一颗m18烟幕弹，一团白色的烟雾迅速在台阶上升起，试图遮蔽匪徒的视线。 
　　“想跑？” 
　　希恩大声道：“阿曼德！手雷！！”他不可能会放过这个扩大战果的机会。 
　　(本章完)

第282章 准备 （二合一）
　　第282章 准备 （二合一） 
　　希恩顺手卸掉一个弹匣，快速扣上新的满弹弹匣，直接大火力输出，压制射击。 
　　一旁，同样弹尽的阿曼德马上执行命令，抓起一颗m67破片手雷，拔掉保险销，延时两秒后，奋力从窗口扔向正面台阶的下方区域。 
　　轰！！！震耳欲聋的爆炸声压过了战场上所有的噪音，火光与硝烟瞬间吞噬了一小片区域。 
　　手雷在烟雾中爆炸，破片四射如同愤怒的蜂群般四溅狂舞。 
　　啪啪啪！ 
　　盾牌手堡垒正面挡住了直射破片，但爆炸产生的冲击波如同无形的巨锤，狠狠砸在厚重的防弹盾牌正面，让他感觉像是被一辆高速行驶的汽车迎面撞上，五脏六腑都猛地一震，胸口一阵发闷，喘不上气。 
　　其强壮的身躯不受控制地向后踉跄了一步，差点从台阶上摔下去。 
　　剧烈的耳鸣剥夺了他的听觉，一阵天旋地转的眩晕和恶心，平衡感大幅下降，基本无法稳住沉重的盾牌。 
　　一些破片从侧面和上方嗖嗖飞过。 
　　一名正弯腰拖拽受伤队员，往后拉的swat特警猛地一颤，小腿处爆开一团血雾，他闷哼一声，单膝跪地，却仍死死抓着队友的战术背心，强行往拉了一小段距离，最后摔在台阶下方空地。 
　　不远处，一名队员发出短促的惨叫，一块灼热的锯齿破片撕裂了他小臂的肌肉，步枪脱手落下。 
　　靠在盾牌旁边一直提供掩护的swat队员，颈部侧面突兀地出现了一个可怕的豁口，鲜血如同破裂的水管般喷涌而出，他徒劳地用手捂住，眼神迅速涣散，身体软软地滑倒在血泊之中。 
　　swat.a队差不多全灭了。 
　　用于掩护撤退的白色烟幕，与手雷爆炸产生的黑黄色硝烟混合在一起，变得浓密和污浊，严重阻碍了视线。 
　　只剩下少数几个还能活动的swat特警，正在呼喊、摸索，拖拽远离原地找到掩护点。 
　　“医务组！这里需要急救！” 
　　“我看不见目标！” 
　　“撤退！快撤退！” 
　　“有队员颈部中弹！急需止血！” 
　　后方指挥车旁，雷夫通过望远镜和无人机画面，看到了这惨烈的一幕，看得心头滴血。 
　　“该死！该死！”他的额头上青筋暴起，愤怒、自责、心痛.无数情绪瞬间冲上头顶，让他眼前一阵发黑。 
　　雷夫用力咬了一下自己的舌尖，剧烈的疼痛和血腥味让他瞬间清醒过来，对着无线电低吼道。 
　　“b队，全力开火！压制所有窗口，掩护a队撤离！ 
　　所有火力单位，所有狙击手，持续进行压制性射击，主屋所有窗口、矮屋所有射击孔！ 
　　我不要你们精确命中，我要你们用子弹把那里变成一堵墙！绝不能给他们抬头瞄准或者再次投掷手雷的机会！ 
　　医疗组前出接应，其余人提供烟幕掩护，厢车协助后撤！” 
　　雷夫一口气说完，他已经不再想着正面突击的事情了，屋内的匪徒火力凶猛、配合默契地形有利，继续强攻等于送死。 
　　“外围巡警扩大外围封锁圈，设立第二道警戒线，疏散更远处可能存在的居民！确保绝对隔离！” 
　　“.” 
　　“有点夸张了”埃里克听着连绵不绝的枪声和偶尔的爆炸声，眼神下意识眯了起来。 
　　“这踏马是训练有素的悍匪啊。” 
　　他下意识瞅了一眼戴夫斯，发现戴夫斯正盯着他，然后什么话都没说转身离开原地，按照雷夫刚才的指令，去安排第二道警戒线，驱散民众进行隔离。 
　　因为越来越多的人被惊醒，好奇和恐惧驱使着一些人靠近围观。 
　　威尔他们全都被分配了出去，就剩他这么一个人还没有安排，就好像是给了他一个自由行动的机会。 
　　“这是什么意思？” 
　　埃里克心里无奈地想道，耳畔回荡着激烈的枪声，他略作思索，眉头微蹙，最终还是迈步走了过去。 
　　不管如何，总归还是0.5点，但要不要有别的什么想法，得先看看情况再说。 
　　毕竟他也不是刀枪不入的超人，就算什么事不做，也没人能指责他，他也不接受。 
　　戴夫斯感觉到了什么，回头瞥了一眼那个正凑近前方指挥点的身影，眼里闪过一丝担忧，但想到了之前去弗吉尼亚州（virginia）弗雷德里克斯堡的所见所闻，本能地深吸了一口气。 
　　以埃里克的能力能帮点忙也是好的，发生了这样的事情，他不该站在外面发呆站岗。 
　　—— 
　　砰！砰！砰！哒哒哒哒！ 
　　枪声彻底撕破了清晨的宁静。 
　　房子前的台阶下有大团烟幕遮挡希恩等人视线，一些幸存的a队队员，以及侧面c队不惜弹药的压制，还有狙击手的支援，形成了一道绵密的火力网。 
　　子弹持续敲打着房屋的外墙、窗户、门板，发出令人牙酸的噼啪声，木屑、砖粉、玻璃碎片四处飞溅。 
　　在这种情况下，有医疗组前出接应，箱车防护。 
　　挨了一波集火，代价惨重的swat.a队总算是得到了后续的接应，成功撤离了交战点。 
　　屋内，希恩等人也感受到了swat战术的改变。 
　　“妈的，他们学乖了，不冲了，改用子弹淹死我们！”里安靠在rpk机枪旁，默默拿起最后一个百发弹鼓，喘着粗气喊道。 
　　持续不断射来的子弹打在墙外，像敲鼓一样震得人耳膜发麻，神经紧绷。 
　　“节省弹药，他们是在消耗我们。”希恩换了一个新的弹匣道，他的声音在枪声下显得有些沉闷。 
　　“沃文，报告情况。” 
　　矮屋里，沃文的声音从耳麦中传来，依旧冷静但语速加快： 
　　“正面火力极猛，有狙击手盯着我，无法观察，但左侧库房也被占领，有持续精确射击，他们应该想困死我们了。” 
　　“后门没有动静，但能感觉到有人盯着。”米格尔从厨房那边报告了一句。 
　　“他们被打疼了，需要时间重组。但这不会持续太久，下一波攻击会更狠或者他们会一直困死我们。” 
　　希恩深吸一口气，围困是最麻烦的局面，他们弹药有限，被困死在这里只是时间问题。 
　　“警察刚吃了大亏，注意力肯定全在正面，后山的封锁需要时间，不会马上变得无懈可击。重新检查武器、弹药存量，既然他们不强攻，那我们该准备从后方突破了。” 
　　房子背靠山坡能让这些警察暂时无法部署更严密的封锁，是一个很好的突破点。 
　　“收到！”几人快速检查了一下武器。 
　　—— 
　　“空中单位，提升监控级别！我要你们用热成像死死盯住屋内的每一个热源信号。报告他们的任何移动，尤其是是否有向后方或右侧矮房移动的迹象！” 
　　说到这，雷夫直接喊后方调度中心，寻求支援。 
　　在家还没上班的反恐与特别行动局的局长戴维斯都被这件事给惊动了。 
　　在层层转接之下，一脸懵逼的接到了雷夫的请求支援的通话。 
　　“长官.我们遭遇极度危险且训练有素的嫌犯，伤亡惨重，他们拥有自动武器、狙击步枪和爆炸物，急需支援。 
　　bearcat装甲运兵车，我们需要重型装甲车用于突击和伤员撤离！ 
　　更多催泪瓦斯和爆震弹，我们需要进行非接触式压制！ 
　　更多医疗资源，需要至少两辆救护车待命！ 
　　请你授权使用更高级别的武力选项，我需要授权在必要时，允许使用致命性榴弹或其它重火力！” 
　　戴维斯皱眉，虽然现在还不知道到底是什么情况，但听雷夫的话，他感觉到这事付出的代价似乎比上次还要更重。 
　　而且这个授权完全是反恐的授权级别。 
　　“法克！发生了什么事？好端端的，怎么出现恐怖分子了？也没有情报通知啊？” 
　　戴维斯感觉头大，心中暗骂一声，但还是以负责人的身份，满足了雷夫需要的东西，批准授权了重火力的要求。 
　　—— 
　　雷夫脸色铁青，站在指挥车后看着被急救的a队队员，心中的焦灼如同烈火烹油。 
　　他盯向无人机操作员的屏幕，热成像画面显示屋内的热源大多蜷缩在掩体后，眼神变得凶狠。 
　　变化太大了让他有点猝不及防的感觉，原本以为只是突击一个拥有军事背景的一级通缉犯和他的同伙，没想到却是一群武装拉满，默契十足的军事小队。 
　　“必须以围困为主！”雷夫沉着脸想道。 
　　这时，一道声音突然在后面响起，让他一阵心悸。 
　　“你们的攻势停了，那他们准备要跑了。” 
　　雷夫猛地转头看向声源方向，发现印象深刻的年轻巡警正站在他后面看着无人机屏幕。 
　　迎着这个因为队员伤亡从而有点焦头烂额的特警队队长，那赤红的目光，埃里克接着道。 
　　“这易守难攻的地形很明显是专门挑选的，所以后方的小山坡肯定是他们早就设置的主要撤离点，我怀疑他们甚至早就在那边安排了几辆车子。” 
　　说到这里，埃里克发现这特警队队长的双眼变得更红了，似乎很难接受这个结果。 
　　因为不用说，都能知道这结果，凌晨这个时间段的局限很大，不说是人力不足，就连现在的准备都不够看， 
　　其实以现在的条件来看，这队swat很难围困住这帮军事素质高的悍匪。 
　　而一旦让他们跑出现在这个围困圈，逃脱，那后续的抓捕行动更加难了，很有可能真会跑掉，成功率至少有百分之七十。 
　　埃里克说的语气没有一点波澜，雷夫突然想起眼前人的情况，像是要抓住什么救命稻草，红着眼睛嘶声道。 
　　“如果是你，想怎么做？” 
　　“维持进攻！拖住他们。”埃里克道，没等雷夫红着眼说话接着说道。 
　　“刚才我听你说，在请求授权使用重火力？” 
　　雷夫眼神微缩，看着埃里克果断道：“已经通过了！” 
　　埃里克怔了一下，把原本准备好的说辞憋在心里，点头道：“现在这里有装备提供吗？” 
　　没过一秒，雷夫便道：“有！都有！” 
　　“好吧！”埃里克看了眼急救的现场，那边好像是有人死了，一群人脸上都是惨戚戚的，甚至红着眼眶 
　　“如果你能相信我。”埃里克心里叹口气：“就给我准备一支精干的突击小组，不需要多，四个人足够，但要最好的。 
　　我还要一支配备m320榴弹发射器，装填高爆榴弹，一支m4a1配备peq-15激光指示器和全息镜，手雷，烟幕弹，弹药带足。” 
　　“高爆弹？你想……”雷夫下意识想问，但看到埃里克那双深邃的眼睛，他把话咽了回去。他现在需要的是结果，而不是质疑。 
　　埃里克的目光扫过雷夫腰间，“还要你的队长级加密无线电耳麦，我需要最高权限，直接与你、狙击手、空中单位和小队长通话，指令同步，不能有延迟。” 
　　雷夫只犹豫了半秒，立刻对着无线电通知，点名了四个残余的好手，让其中两个人带上装好高爆弹的m320到指挥点报到。 
　　“我相信你！” 
　　同时，他迅速解下自己的加密耳麦递给埃里克，“频道已经设置好，你有最高优先级。” 
　　“好。”埃里克接过耳麦戴上，同时他极其快速地，本能地开始检查自己身上那件iiia级标准软质防弹衣的插板固定带，但突然解开拿下里面的插板。 
　　动作流畅而迅速，像呼吸一样自然，他买的插板在这里有点不够看了。 
　　雷夫看到埃里克下意识解开防弹衣的动作，深吸了一口气，马上找无人机手安排： 
　　“满足他，再给他拿一套iii级重型防弹插板！快！” 
　　无人机机手看了眼埃里克，他看过那一段拦截的视频知道埃里克，他点点头，匆忙跑到第二辆厢车前， 
　　迅速从一个装备箱里取出一套沉甸甸的iii级军用规格重型防弹插板，以及埃里克指定的m320榴弹发射器等装备，快步送到埃里克面前。 
　　看着埃里克，他眼神中流露出一种难以言喻的复杂情绪。 
　　埃里克点头，默默接过那块厚重的、闪烁着哑光黑色涂层的iii级复合陶瓷插板。 
　　入手有种沉甸甸的感觉，估计有两三公斤重，但这重量带来的是一种令人安心的坚实感。 
　　埃里克熟练地将插板精准地塞进自己防弹衣前部的插板袋中，按压确认完全到位并锁紧。 
　　接着是后背的插板，同样的流程，动作快如闪电，没有丝毫多余。 
　　然后，埃里克并没有停下，他看向眼前的机手道：“还有备用插板吗？前后各再给我一块。” 
　　机手和在旁边的雷夫一愣。 
　　双板迭加这是应对极高威胁等级的做法，防护能力也呈几何级数提升，尤其是在应对连续中弹或大威力步枪弹时。 
　　但重量会大幅增加，所以一般人都不会这么做。 
　　可雷夫还是立刻点头，让愣住的无人机机手快速取来了两块同样的iii级插板。 
　　“谢谢。” 
　　埃里克顺手将额外的两块插板分别插入防弹衣前后的备用夹层。 
　　这瞬间，他胸前的防护厚度增加了一倍，沉重的负担压在他的肩膀上，但对于他那经过深蓝加点强化的身体素质而言，这并不构成障碍。 
　　(本章完)

第283章 狙击手清除（二合一）
　　第283章 狙击手清除（二合一） 
　　埃里克拉紧所有固定带，确保装备贴合且不会晃动影响动作，又活动了一下肩膀，适应着双倍重量的负重。 
　　感觉上更像是一件穿惯了的大衣，只是增加了份量，并未束缚他的行动。 
　　确认装备不影响任何战术动作后，埃里克又检查了雷夫递给他的加密耳麦，测试通话： 
　　“指挥点，测试，收到回话。” 
　　“清晰。”雷夫的声音传来，尽管极力掩饰，但那细微的吐气声还是暴露了他内心的波澜。 
　　他看着埃里克面不改色地穿上那足以让普通人行动迟缓的双倍重型防护，而动作却依旧轻盈利落。 
　　这一幕像是一针强心剂，悄然注入他因惨重伤亡而近乎凝滞的心脏。 
　　一种混合着惊异与迫切期待的情绪，在雷夫心底悄然滋生，并逐渐压过了之前的沉重与焦虑。 
　　这时，雷夫紧急点名抽调的四名好手也快步跑到了指挥点报到。 
　　包括之前a队小组组长，他脸上还带着硝烟和血迹，眼神很沉。 
　　另外三人则是从b队紧急调来的尖兵，个个眼神锐利，气息沉稳，都是经历过多次实战考验的老兵。 
　　武装拉满，其中两个人手里的m4也挂载了m320榴弹发射器，并已装填了高爆弹。 
　　他们的目光，在到达的瞬间，就不约而同地、牢牢地锁定在了埃里克的身上。 
　　他们自然知道这个年轻人是谁，毕竟局里还专门实验过那一场难度极大的拦截行动，所以他们都看过埃里克执法记录仪的视频，因此目光中也充满了复杂的情绪。 
　　埃里克没有理会这些目光，他从无人机操作手那里接过一支加挂了m320榴弹发射器的m4a1卡宾枪，快速检查枪械状态，确认弹药上膛，保险开关灵活。 
　　“两个弹匣。”埃里克道。 
　　无人机操作手顿时递了过去，埃里克接过，插进腰带上的弹匣袋里，随即又接过递来的一颗手雷、一颗烟幕弹和一颗震撼弹。 
　　凡是能装备到的，埃里克都装备上了。 
　　按照任务奖励才0.5点的情况来看，可能难度确实不高，但他深知狮子搏兔，亦用全力。 
　　做完这一步，埃里克这才抬起头，目光平静地扫过眼前四名swat特警队员。 
　　视线在a队小组组长脸上短暂停留了一下。 
　　接着，在雷夫的示意下说道：“我叫埃里克·史蒂文斯，接下来，你们暂时听我指挥。” 
　　四人没有回话，但是眼神给出了回答。 
　　不知道是不是错觉，埃里克总感觉自己现在就好像是成为了某款游戏里的主人公。 
　　既视感很强烈，而那一款游戏里的主视角就是一支特警小队的队长。 
　　“接下来，由我带领你们执行侧翼突击。 
　　你们要跟我从右侧矮屋边缘快速迂回到房屋后侧，任务很简单，用高爆弹撕开缺口，把他们逼回屋内，或予以清除。” 
　　埃里克照猫画虎，按照视频中或者游戏里的台词那样，言简意赅，没有任何鼓舞士气的废话，直接切入核心。 
　　“我们的目标是：精准、致命、快速。 
　　任务很危险，可能会死，但这是现在最快结束战斗的方法。” 
　　埃里克的目光再次扫过四人。 
　　“有问题吗？” 
　　a队小组组长第一个回应，声音沙哑却坚定：“swat二大队小组长，卡洛斯·米切尔向您报到，没问题！长官！” 
　　另外三名队员也回应：“没问题！长官！” 
　　埃里克没在意这称呼，点了一下头：“好，检查装备，做好准备。” 
　　说完，随后对着雷夫点了点头。 
　　雷夫从头到尾听着，他深深地看了眼埃里克，然后敲了敲刚戴上的新耳麦：“这里是指挥一号，所有单位，听到回话。” 
　　“狙击手一号收到，清晰。” 
　　“空中一号收到，信号良好。” 
　　“c队小组收到！” 
　　“将会有一支突击小组从左侧边缘快速迂回到房屋后侧执行突击任务，我们要为他们营造条件。”雷夫沉声道： 
　　“b2狙击二号报告后门及山坡区域所有可见热信号，锁定任何从后门出现的移动目标，自由开火权限。” 
　　紧急抽调之后，b队如今只剩下一个狙击手还在山坡那边盯着：“收到！已锁定后门区域，视野清晰。” 
　　“空中单位，紧盯屋内热源移动，尤其是向厨房和后门方向的聚集情况，实时报告！” 
　　“明白！热源正在向屋后缓慢移动！” 
　　一旁的埃里克眉梢一挑，这是准备想跑了。 
　　这么看来时间已经不多了。 
　　雷夫心里心里一凛，果然和年轻巡警所说的一模一样。 
　　“c队主力，你们是佯攻，听我口令，当突击小组行动开始时，你们向主屋正面和左侧窗口进行一轮最大强度的急促射，打光半个基数弹药，制造我们要强攻正面的假象！吸引并压制他们火力！” 
　　“c队收到！” 
　　雷夫看向埃里克。 
　　埃里克明白意思，没有废话，快速扫视了一下房屋后侧区域。 
　　他端起步枪，咔嚓一声清脆地将子弹上膛，对着检查好装备，跟他突击的四名swat特警队员平静道。 
　　“行动！” 
　　没有再做任何停顿，埃里克转身，以一种与身上重型装备完全不符的迅捷速度，率先向着右侧矮房的阴影处冲去。 
　　那沉重的双倍插板似乎没有对他产生任何影响。 
　　四名swat队员紧随其后，面容严肃。 
　　这一幕画面很特别。 
　　旁边医务组，受伤的特警队员全都默默目送这四人。 
　　所有人都知道这四个人要去做什么，恐惧是人类的本能，勇气是人类的赞歌。 
　　他们不由的在心里祈祷。 
　　指挥点，雷夫看着埃里克带队消失在视野中，手心全是汗，他把宝压在了一个巡警身上，这简直疯狂。 
　　但他别无选择。 
　　“c队，所有正面火力单位！开火！”雷夫下令道。 
　　“为突击小组吸引视线。” 
　　库房方向的c队所有武器同时开火！哒哒哒哒子弹如同狂风暴雨般再次洗礼主屋正面和左侧，声势浩大，仿佛总攻开始。 
　　震耳欲聋的正面佯攻枪声如同暴风雨般敲打着房屋。 
　　屋内的视线果然被吸引过去。 
　　“妈的，他们不会又上来了吧！”里安抱着rpk轻机枪，拎着装有rpg的背包，躲在后厅角落，听着外面要拆房子般的恐怖动静，忍不住大声低吼，这持续不断的火力压制让人神经紧绷。 
　　“不会！他们应该不会上来。””希恩的声音透过枪声传来，带着冷静的判断，但语气中也透着一丝紧迫。 
　　“但是这火力不正常，像是在掩饰什么，我们不能拖了！”他果断下指令道。 
　　“米格尔，开门后先扔烟幕弹，覆盖路径。 
　　里安，你用rpk对着山坡上方进行压制扫射，打光它，必要时用rpg，为我们争取冲进树林的时间。 
　　沃文你盯着对面的狙击手，一旦威胁解除，直接汇合。 
　　我和阿曼德来清除明显威胁，进树林后，按预定路线分散！” 
　　“明白！”几人迅速回应，开始最后准备。 
　　—— 
　　与此同时。 
　　埃里克并没有走c队方向，因为那边属于是库房开阔地。 
　　他带领着四名主要由b队尖兵组成的突击组，沿着另外一侧，利用地形掩护，敏捷地翻越相邻的矮房围墙和障碍物，如同鬼魅般迅速融入了后方的院落阴影中，沿着狭窄的通道向主屋后侧迂回。 
　　埃里克的速度极快，以至于身后的四名swat成员得互相搭把手才能勉强跟得上，他们看着前面带队的身影，眼中充满了对这位年轻巡警的敬佩与震惊。 
　　很快，五人小组成功抵近至主屋东北侧墙角。 
　　埃里克背靠冰冷粗糙的墙壁，快速探头观察后又迅速缩回，m4a1枪口指向前方，余光警惕地扫视着侧翼山坡方向，主视角则死死锁定主屋后门区域。 
　　“突击组已就位，位于主屋东北侧墙角，后墙清晰，报告后门情况。” 
　　“突击小组，无人机热信号显示至少有四人在厨房内聚集。”雷夫的声音响起。 
　　接着，b2狙击手二号跟着回应道：“后门暂无人员出现，等等”他正全神贯注通过高倍镜盯着主屋后门区域，突然视野区感到一丁点异动，一股强烈的危机感让他浑身汗毛倒竖，多年实战形成的肌肉记忆让他下意识地猛地向侧后方一缩！ 
　　砰！ 
　　就在他缩头的同一瞬间，一声清脆的狙击步枪声从矮屋方向传来，一颗子弹撕裂空气，精准地打穿了他掩体前的一簇灌木，削断的枝桠四处飞溅！ 
　　噗！ 
　　子弹最终狠狠咬在他藏身的岩石掩体边缘，碎石屑溅了他一脸，打得生疼，灼热的气流擦着他的脸颊掠过，留下火辣辣的感觉。 
　　“狙击手！矮屋方向！他发现我了！”狙击手二号在通讯频道里急促大吼，心脏狂跳要跳出胸腔。 
　　刚才那一下若是慢半秒，后果不堪设想！对方显然是个极其老练的狙击手，直接凭借丰富的经验就能判断出他这个制高点观察哨的存在。 
　　就在狙击手二号的警告声还在频道内回响的瞬间，主屋后门猛地被推开一条缝，一颗烟幕弹被米格尔奋力扔出，落在后廊地面上，嗤嗤地开始释放浓密的白烟，迅速开始弥漫，遮蔽视野。 
　　“他们要出来了。”埃里克没有丝毫犹豫。 
　　“高爆弹封门，别让他们冲出来！” 
　　他身后下挂有m320榴弹发射器的两个原b队队员顿时侧身出墙，榴弹发射器对准后门出口区域，凭借感觉和经验果断扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　两发40mm高爆榴弹划出一道低伸的弧线，精准地撞在后门廊的木制结构上猛烈爆炸。 
　　轰！ 
　　刚刚开始扩散的烟雾被狂暴的冲击波狠狠撕开搅动！ 
　　木屑、碎砖、硝烟混合在一起四处飞溅，爆炸的震动甚至传遍了整个房屋，窗户嗡嗡作响。 
　　“呃啊！”米格尔捂着被破片划伤流血的手臂踉跄后退，脸上满是惊怒和难以置信，大声吼道。 
　　“门口有埋伏，他们有人摸到后面了，是高爆弹！” 
　　希恩的心瞬间沉到了谷底，这有点超出了他的预料。 
　　在正面收到极大的伤亡后，对方的应对速度这么快这么果决？不仅识破了他的突围计划，甚至还动用了他妈的重火力。 
　　“妈的，跟他们拼了！”里安咆哮着，端着rpk准备冲出去。 
　　“别冲动，烟雾还没散！”希恩一把拉住要冲出去的里安，厉声喝道。 
　　浓密的烟雾虽然遮蔽了视线，但也同样隐藏了警察的确切位置和数量，在信息没有明朗之前盲目冲出去就是送死。 
　　埃里克清晰地听到一声压抑的痛苦闷哼清晰地从那边传来，趁这个时候，他挥了挥手，示意脱离墙角，继续前进。 
　　带队缓缓靠近最外侧的矮房1。 
　　“报告狙击手位置。”埃里克低声道，他们是从矮房这边绕过来，那肯定得先解决里面的狙击手。 
　　“热信号在中间那栋靠南的窗口附近，相对静止。”空中单位传来模糊的指引。 
　　埃里克点头，对a队小组长卡洛斯和另一名队员指了指第一个矮房的后门，又指了指自己的眼睛，示意破门清房。 
　　另外两名队员则负责警戒侧翼和矮房2的方向。 
　　卡洛斯轻轻试了试门把手，锁死的，他看向埃里克，埃里克果断点头。 
　　卡洛斯后退半步，猛地一脚踹在门锁附近。 
　　砰！木门应声而开！ 
　　卡洛斯和另一名队员如同旋风般冲入矮房1，枪口快速扫过狭窄的室内。 
　　空无一人，只有一些废弃的家具和杂物。 
　　“安全！” 
　　“clear！” 
　　埃里克没有进去，他的目光始终死死盯着相邻的矮房2，那个狙击手可能藏身的地方。 
　　他敏锐地察觉到，矮房2的一个窗户窗帘似乎微微动了一下。 
　　“狙击手可能察觉了，加快速度，贴墙靠近矮房2。”埃里克低声下令。 
　　沃文的确听到了隔壁的破门声，他内心一凛，对方竟然没有直接攻击主屋，而是先来清理侧翼了？而且动作如此之快！ 
　　他立刻放弃了窗口，悄无声息地移动到室内一个更靠内的，既能兼顾后窗方向又能瞥见主屋方向的角落阴影里，将m24狙击步枪轻轻放在一边，拔出了一把防身手枪。 
　　在这种近距离环境下，狙击步枪反而成了累赘。 
　　“希恩，他们摸上来了，在矮房后墙。”沃文低声道，情绪和语气有些变化，像是知道了自己的结局。 
　　“说实话和你们共事，还是挺开心的” 
　　这时候，随着埃里克的指令，小组已经从矮房1的后门闪出，紧贴着两栋矮房后面狭窄的夹道墙壁，快速向矮房2的后窗位置移动。 
　　沃文的通知让主屋里的希恩等人脸色皆是一沉，谁都知道狙击手被摸到身边意味着什么。 
　　“阿曼德，手雷，从门口扔！炸开一条路，米格尔，还能不能动？准备火力掩护！”希恩快速下令，试图重新夺回主动权。 
　　“明白！”阿曼德咬牙，掏出一颗破片手雷。 
　　然而，就在他准备拉掉保险销，手臂后扬准备投掷的瞬间。 
　　砰！砰！砰！ 
　　三发极其精准、速度极快的步枪点射，如同毒蛇吐信般穿透尚未完全散尽的烟雾，直接射入厨房内部，子弹并非盲目扫射，而是精准地打在阿曼德藏身的岛台边缘上方。 
　　噗噗噗，碎石和木屑溅了阿曼德一脸，其中一发子弹甚至擦着他扬起的胳膊飞过，灼热的气流让他手臂一麻，手雷险些脱手。 
　　“该死！他们能看到我们？”阿曼德惊骇地缩回头，投掷动作被打断。 
　　对方射击的精准度和速度简直匪夷所思，像是能透过浓密的烟雾感知到他们的动作。 
　　突然嘭的一声，又是一发烟幕弹在主屋后门炸开，更浓密的烟雾熊熊升起，这下怎么都看不到了。 
　　这自然是埃里克的手笔，依靠惊人的听觉和对敌人心理的判断，预判了对方可能会使用爆炸物反击，率先向后门进行了精准的压制射击，又当先扔了一发烟幕弹。 
　　他的射击节奏快得惊人，从瞄准到击发没有任何停顿，枪口稳定得可怕。 
　　让跟在旁边的队员们面面相觑，此时他们贴到了矮房2的后墙根。 
　　埃里克对着卡洛斯点头，示意珍惜时间破窗。 
　　卡洛斯果断抬起枪托猛砸矮房2的后窗玻璃。 
　　哗啦，玻璃碎裂声响起！ 
　　就在同时，砰！砰！两声急促的手枪射击声从矮房2室内传来，打在窗框上。 
　　沃文反应极快，在听到破窗声的瞬间就对着声源方向盲射了两枪进行压制和警告。 
　　“震撼弹！”埃里克低吼，身体紧紧贴着外墙，避开射击线。 
　　一名队员毫不犹豫，抽出一颗震撼弹拔掉保险销，延时一秒，将震撼弹精准地从破窗投入室内。 
　　轰嗡！！！ 
　　剧烈的爆炸声和刺眼强光在矮房2内部狭小空间内爆开，即使在外面也能感受到震动。 
　　“go！go！go！”埃里克在爆炸声未落的瞬间，第一个迅猛侧身，从窗口翻跃而入！他的动作流畅而快速，落地瞬间就已据枪呈搜索姿态，枪口随着视线快速扫过弥漫着硝烟和灰尘的室内。 
　　留下两人警戒主屋方向，卡洛斯和另一名队员紧随其后，也从窗口突入。 
　　沃文被震撼弹在近距离炸了个正着，虽然他身处角落有一定遮蔽，但剧烈的声响和强光依旧让他瞬间耳鸣眼，头晕目眩，恶心感直冲喉咙。 
　　他瞬间失去了大部分感知和平衡能力，只能凭着最后的本能和模糊的视野，挣扎着抬起手枪试图指向入侵者的方向。 
　　“角落.”沃文的声音沙哑而模糊，手指艰难地扣向扳机。 
　　但埃里克的速度更快，他的眼睛在进入房间的瞬间就锁定了那个在角落挣扎的身影以及那支抬起的手枪，根本不需要仔细瞄准，完全是肌肉反应和直觉。 
　　砰！砰！ 
　　两发极其精准、差不多重迭在一起的步枪点射，子弹撕裂空气，带着致命的精准度。 
　　第一发子弹直接命中了沃文持枪的右手腕。 
　　噗，血爆开！沃文的手腕瞬间被撕裂，手枪再也握持不住，哐当一声掉落在地。 
　　第二发子弹接踵而至！精准无比地钻入了沃文的眉心偏上的位置。 
　　噗嗤！ 
　　一个细小的血洞瞬间出现，脑后猛地爆出一团血雾和碎骨！沃文的所有动作瞬间僵住，抬到一半的手臂无力垂下，眼中最后残留的模糊影像和惊骇彻底凝固，身体如同断了线的木偶，直挺挺地向后栽倒，重重地砸在地上，溅起一片灰尘，再无任何声息。 
　　整个过程快如电光石火，从突入到双发毙敌，不过一两秒钟。 
　　埃里克的射击速度快得惊人。 
　　卡洛斯和另一名队员甚至还没来得及完全展开队形，威胁就已经被埃里克以绝对精准和迅猛的方式解除了。 
　　他们看着倒在地上的尸体的头上那个致命的弹孔，舔了舔干涩的嘴唇相互对视一眼，直面感受了那段视频中的精准和效率。 
　　希恩等人也听到了隔壁矮房传来的破窗声、震撼弹爆炸声以及随后短暂而极其激烈的两声步枪点射，他们的心都沉到了谷底。 
　　那两声枪响太过干脆利落，之后是一片死寂。 
　　“沃文！回话！沃文！”希恩对着耳机低吼，但那边再无任何回应。 
　　一种冰冷的不祥预感彻底攫住了他，他们失去了眼睛，也失去了侧翼最重要的支援。 
　　“目标清除。”埃里克的声音在加密频道中响起，确认沃文死亡。 
　　他快速扫视了一眼这个狭小的空间，除了尸体和武器，再无其他威胁。 
　　“指挥点，矮房狙击手已清除，突击组准备向主屋后方移动。” 
　　“收到！主屋目标仍在厨房区域，热信号显示他们很躁动，可能随时有动作！”雷夫的回应带着一丝如释重负和新的紧张。 
　　(本章完)

第284章 任务结束 （二合一）
　　第284章 任务结束 （二合一） 
　　如释重负是突击小组的行动很成功，看到了希望。 
　　新的紧张是他们即将要面对屋子里的那四个匪徒，短兵交接才是最危险的地方。 
　　雷夫盯着无人机屏幕，面色凝重道：“c队前出，配合突击组进攻！” 
　　既然匪徒的大部分注意力已经被突击组吸引，那么他们也不能无动于衷，浪费了这个机会。 
　　“收到！” 
　　c队小组组长开始挥手，带队从库房那边靠近主屋。 
　　矮房2。 
　　四人下意识看向带队的埃里克，眼神透出的信息，完全就是老大你指哪我们就往哪里跑。 
　　然而，埃里克只是打了个手势，带着四人从矮房2闪出，紧贴着主屋东侧的后墙根，暂时据守在这里。 
　　所作所为只是变了位置，并没有采取进一步行动。 
　　卡洛斯等四人皆是一怔。 
　　“不用急，他们跑不了了，被困的是他们，所以急的应该是他们，不是我们。” 
　　埃里克只是盯着弥漫浓烟的主屋方向，平静道：“这些人是训练有素的悍匪，绝不会坐以待毙，他们不会选择固守，而是要反扑，现在我们过去会很危险。 
　　注意爆炸物和侧翼。” 
　　直觉告诉他，这群悍匪准备的重火力不单单只是机枪，手雷这么简单。 
　　因为他竖起的汗毛和微微发麻的头皮都在告诉他，最危险的地方还没有过去。 
　　而且这种优势局面也没必要迎着这么大风险过去短兵交接，完全没必要。 
　　如果他们不突破那更好，只要后续的大部队到了，插翅难飞。 
　　此时困兽犹斗才是最危险的阶段。 
　　队员们心中一凛，但毫不犹豫地执行命令，迅速呈战术队形散开，手指轻轻搭在扳机上，盯着浓烟弥漫的主屋。 
　　“沃文完了。” 
　　没等到任何回应，希恩就知道沃文完了，一丝悲愤和狠厉瞬间充斥了他的内心。 
　　米格尔、里安脸上也浮现出同样的悲愤与狠厉。 
　　“都是你！” 
　　米格尔盯着失魂落魄的阿曼德，表情扭曲重复的一句话道。 
　　“都是你！都是你！” 
　　阿曼德张了张嘴，狠狠扇了自己一巴掌，当场扇得嘴角出血。 
　　里安盯向阿曼德，眼珠子也是红的，但下一秒便吼道：“我出去和他们拼了！” 
　　“闭嘴！”希恩沉声道，脸上带着一种孤注一掷的疯狂。 
　　“听着！我们没有退路了，警察不会留活口，想活命，就跟我拼最后一次！ 
　　里安，rpg可以用了，第一发直接轰击沃文所在的位置，我怀疑他们可能还会据守在那里。就算没有，也能把那里炸塌，制造最大声响和破片，遮挡他们视线。 
　　第二发也不要犹豫，直接轰击他们最可能集结或推进的区域，就是那片矮屋开阔地！用破片和冲击波覆盖那里，就算炸不死也要把他们死死摁在地上.” 
　　里安双眼血红，掏出rpg-7，麻利地装填上一枚pg-7v火箭弹。 
　　阿曼德，米格尔，听到rpg爆炸后，把所有手雷、烟幕弹全部延时两秒从门口扔出去，覆盖门口左右和前方所有区域。 
　　我要那里变成一片充满破片和浓烟的死地！让他们根本看不清我们在哪，也不敢抬头” 
　　阿曼德和米格尔将身上所有的手雷都拿了出来，拔掉了保险销，一手一个握在手里准备延时投掷。 
　　希恩默默检查了下自己手中的枪械。 
　　厨房内弥漫着一种令人窒息和疯狂的战前死寂，所有人都知道，生或死，就在接下来的十几秒钟内见分晓。 
　　“不要恋战，能活一个是一个！”希恩突然笑了起来。 
　　“死了也无所谓，对我们来说这里也是战场，行动！” 
　　就在这句话落下的刹那，犹如困兽之斗的四人顿时行动，由里安和阿曼德打头往浓烟弥漫的后门冲。 
　　队员还没有什么感觉，背靠着主屋冰冷的后墙的埃里克，他的感官和感知已经提升到极致。 
　　屋内异常的寂静和偶尔传来的沉重金属摩擦声，让他心中的警报拉到最高。 
　　“戒备。”埃里克道： 
　　“注意重火力突袭，准备最大幅度规避，所有持武器移动目标，无需警告，即刻清除。” 
　　下一秒，埃里克突然清晰地听到主屋内传来的急促脚步声，甚至听到了金属碰撞的轻微声响。 
　　令他毛骨悚然的感觉同步袭来。 
　　妈的，这是身体第一次有这么强烈的预警。 
　　“全面规避！掩体！” 
　　埃里克吼了一声，想都没有想，拉着旁边一个懵逼的特警队员，用力往后面一甩把他甩得往后滚落下去，接着猛扑到更远的地方，翻滚后撤。 
　　“fire！” 
　　希恩嘶吼的声音从浓烟中响起。 
　　里安扛着rpg-7，冲出主屋凭借记忆对着矮房2的后窗猛扣扳机。 
　　咻！一声刺耳的呼啸，pg-7v火箭弹拖着尾焰，从烟雾中呼啸而出，撞进整个后窗。 
　　轰！巨大的爆炸，将那一片后窗给炸得粉碎，砖石横飞，烟尘弥漫。 
　　这一声巨大的轰鸣响彻云霄，让正从主屋正面突击进攻的c队所有特警队员，包括指挥点所有人都愣了这么一瞬间，抬头盯着主屋。 
　　就连在后面外围布防的巡警和被阻拦的居民们全都吓了一跳，不知道发生了什么事。 
　　戴夫斯当场脸色一沉，满脸担忧，看向主屋方向匆匆离开原地，急匆匆的往指挥点跑。 
　　这巨大的爆炸声响确实起到了震撼效果。 
　　—— 
　　轰轰轰！嗤！ 
　　伴随火箭弹爆炸的瞬间，又有好几颗破片手雷和烟幕弹也从浓烟中被扔出，在主屋后门外两侧爆炸，破片和冲击波覆盖了希恩等人认为可能藏身的区域。 
　　但好在，埃里克在火箭弹发射的尾焰出现之前，就已经下令规避。 
　　已经盲目跟从，对埃里克的命令形成本能反应的卡洛斯几人，反应极快，跟着埃里克同时向侧后方以及任何可用的掩体后方进行最大幅度的战术翻滚和急退。 
　　他们刚刚离开原位，第二发紧随而至pg-7v和手雷就在他们原本的阵位前方和两侧炸开，钢珠和预制破片呈扇形疯狂溅射，覆盖了大片区域。 
　　也因为埃里克的预警足够提前，且提前变换的位置也选得不错，突击组完美避开了火箭弹和手雷的主要杀伤范围内。 
　　纵然还有些碎片和肆虐的冲击波，但已对他们造不成太大的影响。 
　　“这是.火箭弹？” 
　　雷夫瞬间被第二发爆炸的pg-7v给惊醒，看着无人机屏幕中的两小丛升起的灰尘，双眼睁大，心中不好的预感猛然浮起，他焦急的大声吼道： 
　　“快！快冲进去！” 
　　“go！go！go！”c队连忙往主屋里冲。 
　　“千万不要出事！！！”雷夫咬牙切齿想道，作为指挥官的他，也没忍住，在无人机操作手那懵逼的眼神中，抓了一把m4就朝主屋冲了过去。 
　　—— 
　　“咳！啐！连火箭弹都有，真是丧心病狂！”埃里克吐掉溅进嘴里的沙土，啐了一口，下意识看了眼旁边。 
　　除了那个跟他站在一起的特警队员，手臂可能挨了一发碎片正在冒血之外，其余的人都躲在后面。 
　　这也是得益于及时变换了位置，直接躲到主屋侧墙这边，没有急于进攻，否则后果不堪设想。 
　　看着他们那胆颤心惊抱有一丝庆幸死里逃生的面容，埃里克缓吐一口气，看向浓密到什么都看不到的烟雾。 
　　头皮已经没有麻了，说明最危险的时候已经过了，接下来就是收割了。 
　　他们的位置很有利，不仅有侧墙掩体，还有足够大的射击视角，不利的是烟雾遮挡了视线。 
　　与此同时！ 
　　就在爆炸的烟尘最为浓密，视线最差的时刻。 
　　“冲！” 
　　希恩咆哮着，和受伤的米格尔一左一右从门口冲出，手中的ar-15对着矮屋方向疯狂扫射，用密集的火力压制，为扛着rpk的里安和阿曼德提供冲锋掩护。 
　　里安也扔掉空发射管，端着rpk和阿曼德紧随其后，子弹泼水般射出。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　但他们不知道埃里克准确的位置，身在烟雾中，只是一味对着自己认为的位置开枪。 
　　子弹不要命的击打在矮屋3侧墙或者主屋侧墙，啪啪啪的打得墙壁碎屑不停掉落。 
　　双方的信息差在这里表现得相当悬殊。 
　　“这就是热成像的优势吗。”埃里克嘀咕一声默默记下这点，沉声道。 
　　“后门阔地！对着枪声方向开火！”声音如同死神下令，让卡洛斯几人惊醒。 
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！ 
　　除了那名受伤的特警队员，三支m4同时开火，多个方向的交叉火力瞬间覆盖了主屋出口区域。 
　　子弹如同暴雨般往烟雾中倾泻而来。 
　　多发打空，几发甚至嗖嗖嗖擦着打头的里安身边掠过。 
　　在没有掩体之下的情况下，这种打空弹匣，形成交叉火力分散的射击，总有一个要遭。 
　　第一个倒下的是跟着里安打头的阿曼德，他刚冲出门口不到六步，至少三发子弹分别命中了他的胸口、腹部和头部！防弹衣挡住了第一发，但后续的子弹瞬间夺走了他的生命，他一声不吭地栽倒。 
　　“侧墙！！！！！” 
　　烟雾中，希恩看到阿曼德栽倒的身影，他一边试图利用门廊残骸作为掩护往后山坡退，一边吼道，枪口转移对着主屋侧墙方向。 
　　“去死吧！”负责重火力支援角色的里安顿时转移枪口，对着侧墙输出。 
　　只有他的位置和射击角度能够打到埃里克这边。 
　　但埃里克的速度和精准超出了他的理解。在里安抬枪的瞬间，埃里克早就已经摸清了他的位置，一个短点射打了过去。 
　　砰！砰！砰！ 
　　一发打中了里安的rpk枪身，火星四溅，巨大的力量差点让rpk脱手，第二发擦着他的头飞过，第三发，也是最致命的一发，抓住了他因前两发子弹冲击而暴露出的微小间隙，精准地钻入了他的右眼窝！ 
　　噗！ 
　　里安的所有动作瞬间停止，他剩下的那只眼睛里充满了难以置信的惊骇和凝固的绝望，他剩下的左眼珠晃动着，最后定格在正朝他冲来的希恩那悲愤欲绝的脸上，随后身体一晃，然后直挺挺地向后倒下。 
　　“里安！！！！”希恩吼道。 
　　原本跟在希恩身边的米格尔看到里安栽倒的身影，瞬间心生胆怯，他咬了咬牙突然停下脚步任由希恩冲过去，返身往主屋里跑试图做最后的抵抗。 
　　砰！ 
　　但就在他往后门退的瞬间，正好是在烟雾的薄弱区，来自于山坡狙击手二号的一声枪响。 
　　一发.308子弹直接打爆了耳朵边上的区域，米格尔身体一软，倒在了后门口前，他还死死盯着后门台阶，瞳孔有着强烈的求生欲望和对人世间的不舍，一直挣扎着爬到门口最后没有了动静。 
　　希恩目睹了里安被瞬间爆头倒下的惨状，以及米格尔试图退回屋内却被远处狙击手精准点杀的瞬间。 
　　悲愤和彻底的绝望如同冰水浇头，瞬间淹没了他。 
　　“啊！！！！”希恩盯着主屋侧墙方向发出了一声不甘到极点的，近乎野兽般的咆哮！他知道一切都完了。 
　　同伴全部战死，突围路线被彻底锁死，他自己也暴露在开阔地，仅凭一支步枪，根本不可能对抗一支拥有热成像、狙击手支援且战术素养极高的特警小队。 
　　同时，他脑海中只有一道最后的想法，到底是谁带队？全程那一直时不时不停响起的三发短点射像魔音一样疯狂钻入他的大脑里。 
　　他一边不停移动开枪，一边死死盯着侧墙，在烟雾边缘开始慢慢散尽的时候，他突然看到一双极其清澈的双眼。 
　　砰！砰！砰！ 
　　埃里克手中的m4a1已经稳稳指向希恩，又是三个精准无比、节奏分明的点射。 
　　第一发子弹，精准地命中了希恩手中ar-15的机匣部位！ 
　　咔嚓！步枪核心部件被毁，瞬间报废，从希恩手中脱飞出去。 
　　第二发子弹射穿他的眉心，在后脑形成空洞效应。 
　　噗！血爆开！ 
　　第三发，在希恩因连续中弹而身体失衡后院，如同死神的亲吻，精准无比地钻入了他的太阳穴。 
　　希恩所有的动作、咆哮、不甘和愤怒，在这一刻彻底凝固，他身体猛地一僵，眼中疯狂的光芒以及那道端着m4步枪脱离侧墙的身影迅速黯淡下去，取而代之的是一片死寂的空洞。 
　　他晃了一下，然后重重地向后仰倒，砸在里安的尸体和冰冷的土地上，溅起一小片尘土。 
　　硝烟和烟雾仍在缓缓飘散。 
　　枪声依然起伏，但埃里克的耳边已经响起熟悉的声音。 
　　[] 
　　[任务完成] 
　　[获得奖励：+0.5点数］ 
　　[] 
　　埃里克左手顿时伸开，掌心对向身后。 
　　“stop！！” 
　　已经对埃里克的指令形成本能反应的卡洛斯几人顿时熄火，当看到埃里克缓缓朝着即将散去的烟雾移动，他们也默默呈现战术阵型，微微躬身端着m4抵肩对准烟雾方向，跟着埃里克走进烟雾中。 
　　一切变得静悄悄的，让他们有些不适应。 
　　埃里克持枪上前停在两具尸体下，枪口始终指着希恩的尸体，进行了最后的确认。 
　　这两具尸体的头都是缺失了一大块，脑器官洒得满地都是。 
　　属于是死的不能再死了。 
　　然后，埃里克环顾四周，这片烟雾开始散尽、小小的区域里，横七竖八地躺着四具的尸体。 
　　“不容易啊，总算结束了，这任务就不该是0.5。”埃里克擦了擦被硝烟染上的黑脸。 
　　他算是以另一种方式见识和经历了到他加入反恐与特别行动局完成任务赚取属性点的画面。 
　　“果然蒂珐说得没错，反恐与特别行动局太危险了，搞了这么大阵仗才得0.5点，这谁顶得住，还是警探局适合我。” 
　　埃里克松下手上的m4，浑身轻松敲了敲耳麦，宣告着这次的任务结束。 
　　“指挥点，主屋后方所有目标已被清除。重复，所有目标已被清除，四个目标已全部确认击毙。” 
　　(本章完)

第285章 意愿
　　第285章 意愿 
　　远处，山坡上的狙击手二号通过高倍镜确认了事实，也松了口气：“狙击组确认，最后一名目标停止活动。” 
　　他汇报完毕，枪口无意识地向下方扫过，最终定格在某个年轻人身上。 
　　出于本能，他想看一看这位挺身而出、扭转了战局的英雄。 
　　但突然，让他感觉怔住的是，哪怕是在下面都鹤立鸡群的年轻人正盯着他这边，直接穿透狙击镜和他的双眼对视。 
　　他猛然惊醒，下意识锁了保险。 
　　“什么人啊，这是。”埃里克低声咕哝了一句，感觉身上那如同被针刺般的紧绷感逐渐消退，才收回目光，看向旁边一言不发、只是怔怔望着他的卡洛斯几人。 
　　“结束了，伙计们。”埃里克笑了下。 
　　“开心点。” 
　　这几个人还是很有水平的，至少能跟得上他的脚步，行动也果断。 
　　闻言，卡洛斯几人勉强扯出一丝微笑。 
　　见他们这样，埃里克心里摇了摇头，看了眼躺在地面上的尸体，默默拿下手中的m4，还有其余都没用到的装备递到卡洛斯手里。 
　　“这里就交给你们了，我的任务结束了。” 
　　卡洛斯看着埃里克，深吸一口气，眼神里不再是看待一名临时搭档的巡警，而是充满了对强者的绝对尊重，他重重点头之后默默接过。 
　　随后，在埃里克讶然的表情中，卡洛斯领着身后三人突然啪地一声并拢脚跟，挺直腰板，向埃里克敬了一个标准而有力的军礼，高声喊道： 
　　“yes！sir！” 
　　可见，埃里克仅仅只是一次的领队，就给卡洛斯四人留下了毕生难忘的印象和发自内心的服从。 
　　“呃”埃里克张了张嘴，最终还是拍了拍卡洛斯的肩膀，在他们的目送下往后门走去。 
　　对他来说，只是一次完成仅有0.5任务奖励的小插曲而已。 
　　“安全！” 
　　进去之后，耳边响起的脚步声和话音让埃里克看了过去。 
　　是已经攻进主屋的c队，他们正一边肃清主屋，一边往这里走。 
　　当埃里克走进来时，所有特警队员都不约而同地停下了手中的动作，目光聚焦在他身上。 
　　没有言语，没有任何指令。 
　　从厨房到走廊，一名名全副武装、刚从激烈室外战环境中脱离出来的swat精英们，如同接到了无声的命令，纷纷挺直身体，面向埃里克，郑重地举起了右手敬礼。 
　　唰！ 
　　一时间，屋内只有防弹衣摩擦的细微声响，气氛一片肃穆。 
　　他们的眼神复杂，包含着惊叹、感激，以及最纯粹的敬佩。 
　　埃里克微微一怔，伙计们，你们搞得这么夸张吗？整得让人怪尴尬的。 
　　但看着这群特警队员，埃里克随即也恢复了平静，点了点头，算是回敬，然后走过他们让过的道路，继续朝前门走去。 
　　刚大步走出主屋门口，迎面就撞上了正急匆匆往里赶的雷夫。 
　　这位swat二大队队长脸上还带着奔跑后的潮红和未褪去的焦急还有得到汇报后的兴奋，当他看到安然无恙、独自走出来的埃里克时，整个人明显顿了一下。 
　　雷夫上下打量着，像是要确认埃里克是不是真的完好无损，随即猛着反应过来。 
　　“干得漂亮！兄弟！”雷夫的声音带着难以抑制的激动，没忍住爆了粗口。 
　　“我他妈从没见过像你这样的！刚才在外面听到rpg的爆炸声，我的心都凉了半截！” 
　　作为和戴夫斯警司同级别的swat大队长，雷夫用了兄弟这个词，基本上算是将埃里克视作了平等的存在。 
　　埃里克能感受到对方的真诚和激动：“运气好而已，雷夫指挥官，而且，是大家配合得好。” 
　　“去他妈的运气，这是实力！”雷夫斩钉截铁地说道，他回头看了一眼主屋里的c队队员们，转回头，眼神灼灼地看着埃里克： 
　　“说真的，兄弟！考虑过来swat吗？我亲自打报告特招，你天生就该待在这里！” 
　　“谢谢。” 
　　埃里克果断摇头拒绝：“但我还是觉得巡逻车更适合我。” 
　　经过今天这么一遭，他对反恐与特别行动局已经没有想法了。 
　　就像蒂珐所说那样，他去反恐与特别行动局顶多也就是一把最锋利的尖刀，等着人去拔才能见血。 
　　这一一对比下来，确实不如拥有主动权的警探局。 
　　雷夫脸上露出极度惋惜和难以理解的表情，像是看到一块钻石非要待在煤堆里。 
　　但他也只能尊重埃里克的选择，重重拍了拍埃里克的胳膊，认真道： 
　　“无论如何，swat二大队会永远记得你今天的帮助，以后有任何需要，直接找我！” 
　　埃里克点头，看了眼主屋：“那今天这事” 
　　“放心！”雷夫秒理解埃里克的意思道。 
　　“接下来的事情交给我，没人敢为难你，警官你只需要知道的是，你立了大功！” 
　　这立功立得麻了，埃里克也没在意这个，他本质上的出发点还是以属性点为主：“我的意思不是这个，我想说的是，今天这事能不能尽量别提我？” 
　　雷夫愣了一下，看着埃里克像是第一次见识到了珍稀品种。 
　　这话等于把大部分的功劳全部让给了他这个二大队。 
　　埃里克没管雷夫怎么想，只是想起之前见到急救场面，叹道：“如果有别的什么实质奖励，帮我交给最需要的伙计吧。” 
　　雷夫脸上的肌肉抽动了一下，他看着埃里克，眼神里的不解和惊奇迅速被一丝哀伤所取代，刚才的激动瞬间褪去。 
　　法克，他太激动了！差点忘了最为沉重的地方。 
　　看着埃里克，雷夫深吸了一口气，空气中似乎还弥漫着硝烟和血的味道，他重重地点了点头。 
　　“我明白了，警官，我以swat二大队指挥官的名义向你保证，你的意愿会得到尊重。 
　　报告上，你会是提供了决定性支援的巡警，细节方面，我会按照你的意思去处理。 
　　至于可能会有的奖励，”雷夫用力抿了抿嘴，接着道，像是对埃里克交代。 
　　“.我也会处理好，所有今天在这里的伙计，受伤的，还有牺牲的.他们的家人会得到所有他们应得的抚恤和荣誉。 
　　我以我的荣誉发誓。” 
　　埃里克点点头，露出微笑，随后走过雷夫身边。 
　　结果，雷夫把他拦了下来：“等等，兄弟！” 
　　(本章完)

第286章 复盘
　　第286章 复盘 
　　“还有别的事？”埃里克疑惑道。 
　　“你可以不要功劳，但我们不能当做没发生过。”雷夫沉声道。 
　　“你今天救下的，是更多可能变成裹尸袋的家伙，这份情，是我雷夫·汤普森和整个二大队欠你的，我们得认。” 
　　说着，雷夫从战术背心的一个口袋里，抽出一张边缘有些磨损的私人名片，上面只有一个名字和电话以及一个加密的无线电呼叫代号，直接塞进了埃里克手里。 
　　埃里克都愣了下，不知道雷夫是什么时候准备的。 
　　“拿着，这不是奖金。”雷夫用很认真的语气道。 
　　“以后，任何时候，任何情况，你需要支援，我的频道永远为你和你的人开放。 
　　这也不是商量，这是一个失去了兄弟的指挥官，能为你做的最实际的承诺。” 
　　埃里克再次低头看了一眼名片，也没有推辞，点头直接收了起来。 
　　这种好处来的越多越好，不过认真想起来，好像很多人无形中都欠了他人情。 
　　威尔他们，包括雷这样的资深巡警。 
　　雷夫心里松了一口气，默默让开身子，目送着埃里克往前面的台阶走下了下去。 
　　“妈的.警探局那帮坐办公室，这回怕是捡到了他们自己都认不出来的绝世宝贝了。” 
　　雷夫也不知道自己为什么，低声骂了一句，转过身走向主屋里。 
　　他还得收拾现场，而且他有很多问题要问卡洛斯他们。 
　　—— 
　　埃里克走下主屋那被爆炸震得有些松动的台阶，发现外面变得很忙碌。 
　　气氛依旧紧张，但少了几分血腥，多了几分有序的忙碌。 
　　通讯员的呼喊声、电台的静电声不绝于耳。 
　　同时，好像有很多人都把目光投向他这边。 
　　不管是无人机操作手，还是急救治疗那边，所有人都是看着他，像是行着注目礼。 
　　埃里克也从指挥点那边看到了正在气喘吁吁的戴夫斯，看样子好像是刚刚从外围那边跑了过来。 
　　虽然说嘴巴偶尔很毒，但也挺会关心人嘛，埃里克心里一暖，走了过去。 
　　与此同时。 
　　戴夫斯也发现了走来的埃里克，双眼飞快打量了一下，发现埃里克除了脸有点黑之外，没见到有什么血迹。 
　　足足看了有几秒钟，戴夫斯才长长地深深地吸了一口气，又重重地吐出来，像是要把积压在胸腔里的所有担忧和紧张都排出去。 
　　“长官！你怎么在这？”埃里克停在戴夫斯面前，明知故问道。 
　　戴夫斯看着埃里克，没理会他的问题，一脸迟疑道： 
　　“你跟着他们” 
　　埃里克那脸上的痕迹明显就是硝烟，戴夫斯似乎想说什么，但又一时不知从何说起，最终选择了一个最直接的问题： 
　　“结束了？” 
　　埃里克点头道：“结束了。” 
　　戴夫斯放松下来，想起刚才的爆炸声：“.你真的没事？没受伤？”他的目光再次扫过埃里克的全身。 
　　“没有，长官，完好无损。”埃里克摇头道。 
　　“只是这里的事.” 
　　“既然已经结束了，那这里就没你的事了，你的任务已经彻底结束。” 
　　戴夫斯打断埃里克道：“这里的后续我会亲自跟进，你现在上车，回分局签字然后下班休息。 
　　至于后续的文书工作和问询，可以推到明天，这是命令。” 
　　埃里克怔了一下，看了眼指挥现场，也没有再多说些什么，挺身道。 
　　“yes！sir！” 
　　反正留着也只是在外围罚站，不如下班回去整理一下。 
　　戴夫斯突然拍了拍埃里克的肩膀，认真道：“虽然我不知道你在其中扮演了什什么角色，但你做得很好，埃里克。” 
　　连你也这样？ 
　　戴夫斯一直以来都是扮演着那种严厉，眼里容不得一丁点沙子的上司的角色。 
　　对此，埃里克还真有点不适应。 
　　戴夫斯看到埃里克的异样，没说什么，只是道： 
　　“去吧。” 
　　话都说到这了，埃里克只能点头，敬了个礼，走向自己那辆孤零零停在远处的探险者巡逻警车。 
　　戴夫斯站在原地，目送着埃里克开车门、上车、发动引擎，看着他驾驶警车缓缓驶离原地。 
　　直到车尾灯消失在街角，戴夫斯才收回目光。 
　　“这里是10-adam-1，外围警戒组汇报情况。” 
　　“.” 
　　“.对，第三道警戒线再往外推一百米！通知市政的人过来协助疏导交通。 
　　媒体？让他们待在指定区域，没有我的许可，谁也不准放进来采访。” 
　　—————— 
　　早晨七点钟，晨光熹微。 
　　一辆福特猛禽缓缓驶入私人车库， 
　　轮胎摩擦地面发出轻微的声响。 
　　刚刚从西峡谷警局那边回来的埃里克坐在驾驶座上，身上还带着硝烟的气味。 
　　“总算到家了。”他瞥了眼车载后视镜。 
　　看着车库帘门缓缓降下，将外界的光线一寸寸隔绝，直到最后一道缝隙消失。 
　　这时，埃里克才真正放松下来，长舒一口气，向后靠在椅背上。 
　　今天的事情表面上处理得干净利落，但在枪林弹雨中，他的每一根神经都绷得紧紧的。 
　　毕竟子弹可不长眼，结束之前谁也不知道会发生什么事情。 
　　埃里克下意识地捏了捏后颈，颈椎发出细微的咔嗒声。 
　　然而，尽管身体已经放松，他的大脑却仍在高速运转，反复回味着今天的每一个细节。 
　　因为今天的事还是值得复盘。 
　　这是他首次从头至尾亲身体验了一场标准化的军事战术行动，虽然是他带队的。 
　　但回想起来，每一个环节都像精密齿轮般严丝合缝地运转。 
　　而且让埃里克印象深刻的是，热成像技术。 
　　这玩意儿在整个行动中也扮演了关键角色，那些悍匪无论躲在什么角落，都无一例外地暴露在小小的无人机屏幕上。 
　　这个画面在他脑海中挥之不去。 
　　如果他是被swat特警队围困的那一方，那他该怎么做？ 
　　如果角色互换，他是被swat围困的一方，该怎么办？在热成像的监控下，任何隐蔽的优势都荡然无存，每个人的位置都一目了然。 
　　埃里克抿紧嘴唇，双眼微眯，回忆起今天swat唯一失利的环节。 
　　对敌人装备和实力的误判。 
　　从这个角度想，他唯一能利用的就是火力和主动权。 
　　“下次遇到这种情况，要么主动出击掌握先机，要么.”埃里克的目光投向前车窗，盯着前方虚空。 
　　“就得准备好反制热成像的装备。” 
　　(本章完)

第287章 最终发展
　　第287章 最终发展 
　　进入屋内。 
　　埃里克闻了下身上那浓厚的硝烟味，先开启了客厅里的大电视，准备出来后就能见到今天的大新闻。 
　　毕竟如此大的阵仗，rpg、手雷、自动步枪、狙击枪都出来了，再加上swat那边还有不幸牺牲的人员，今天肯定会很热闹。 
　　接着前往浴室。 
　　老规矩，动了枪、见了血之后，只要有条件，就必须先洗个澡。 
　　再说，他真的也需要好好的整理一下。 
　　今天的枪战让他察觉到了以往未曾意识到的身体的变化。 
　　进入浴室，埃里克脱掉全身的衣服扔到脏衣篓里去，给浴缸里放满水，埃里克径直躺下去，用手随意拨弄了一下水面，继而闭上双眼，让身体感受着水流的变化。 
　　当水流拂过皮肤时，一种异样的感知被放大了。 
　　他现在好像能感觉到水流的所有变化，不仅仅是温度和湿度，还有流动的形态。 
　　“确实和以往有些不同。”埃里克睁开双眼，陷入沉思。 
　　在列车那时候，当皮肤出现针刺的麻感，他就觉得是狙击手瞄准他，当时因为天色太暗，他并没有看到狙击手，只是知道有什么东西在那看着或者说瞄准他。 
　　而今天，得到了印证。 
　　当山坡上那名狙击手瞄准他时，他的肩膀部位会出现一种明确且尖锐的针刺感，如同冰冷的针尖轻轻抵住皮肤，带着致命的寒意。 
　　就连还没有发现什么东西前，他的身体也会给出一种预警，那就是头皮会有些麻。 
　　而在那匪徒肩扛rpg，冲出后门的瞬间，这种预警感瞬间被放大到极致，给予他最直接的提醒。 
　　所以他才能不假思索地提前进行规避动作并扑倒。 
　　“人类的感知应该没有这么变态吧？我还真有机会变成超人了？”埃里克看向眼前虚空，面板随心而动，自然而然出现在面前。 
　　“到底是哪个属性类带来的变化？” 
　　［个人属性］ 
　　精神：15.5（人类族群平均数值10） 
　　力量：14（人类族群平均数值10） 
　　敏捷：15（人类族群平均数值10） 
　　体质：14（人类族群平均数值10) 
　　［技能］：快速射击lv5（专精），枪械掌握lv4（精通），精准射击lv5（专精），格斗术lv4（精通）驾驶精通lv4（精通），演技lv4（精通），语言lv4（精通)，[建筑解析]lv1（初学）黑客lv3（熟练）情报收集lv3（熟练） 
　　属性点：+0.5 
　　已完成案件： 
　　埃里克扫了一眼，视线第一时间就停在了精神类。 
　　如今他对深蓝加点越来越熟悉，心里对于这些属性类大多也有了些数。 
　　力量纯属于力量。 
　　敏捷主打动作速度，反应速度这些东西。 
　　至于体质大概就是肉体本身的所有变化，比如视力、听力、呼吸、耐力、恢复力，还有抗击打能力这些。 
　　“精神.”埃里克凝视着那高达15.5数值的精神。 
　　“也只能是精神带来的变化了。” 
　　之前对精神属性的理解偏向于记忆力、逻辑思维、观察力、感知等。 
　　现在看来，其作用远不止于此。 
　　那狙击瞄准时的针刺感，rpg出现前的头皮发麻这些都不是通过常规五感获取的信息，更像是一种对潜在危险的，超越了物理界限的直觉预知。 
　　他的精神属性，似乎被强化到了能够隐隐捕捉到外界恶意或巨大威胁所散发出的某种信号，并将其转化为身体能理解的明确预警。 
　　这像是一种高度进化，基于庞大算力对所知的信息情报以及环境中的细微信息，比如杀意、危险动作前的征兆进行潜意识层面分析后，得出的结论，并以最直接的方式，用身体预感反馈给他。 
　　“这精神属性类有点牛逼啊。”埃里克挑了挑眉。 
　　“看来，以后要更加重视精神的提升。” 
　　这不仅仅是变得更聪明，而是在这危机四伏的世界里，多了一张至关重要的底牌。 
　　没多想，埃里克心念微动，将那刚刚得到0.5的属性点加道精神身上。 
　　[加点成功] 
　　[精神：15.5升为16] 
　　数值跳动的一瞬间，并没有翻天覆地的变化。 
　　但不知道是不是错觉，埃里克感觉周遭的水流声更清晰了，浴室外的电视新闻播报声也被拉近了一些，对水流的细微变化感知也更为敏锐。 
　　但没一会儿，这种奇妙的感知又没了，和之前给精神加点那会一样。 
　　埃里克靠在浴缸边缘，脸上出现无奈，看来要想把这些感觉固化下来，只能将精神往死里升。 
　　当然，其他属性类，他也是要升的，只是精神属性类带来的预警，眼下来说太实用了。 
　　“不过，好像可以拿前世的超人去套这个属性模版。” 
　　超人有多个能力，体质属性类就是他的钢铁之躯，力量属性类是超级力量. 
　　“等等，好像有点想太多了。”埃里克自嘲一下，屏住呼吸，潜进凉水当中。 
　　—— 
　　走出浴室，埃里克用毛巾擦拭着头发，停在沙发区旁边看向宽屏大电视。 
　　里面正在直播播报着现场新闻。 
　　新闻画面的背景，正是他刚刚离开不久的那条街道口。 
　　女记者站在刺眼的新闻灯下，身后远处是层层拉起的lapd黄色警戒带和闪烁的警灯，将她牢牢挡在核心现场之外。 
　　“.正如大家所见，我身后就是西峡谷区此刻仍在封锁中的现场。”女记者的声音带着现场报道特有的紧迫感，但语气中难掩一丝无奈。 
　　“大约两小时前，这片原本宁静的社区被密集的枪声，甚至巨大的爆炸声所打破！我们有听到目击者提及自动步枪的交火声，以及至少一次，也可能是两次剧烈的爆炸，有传言称可能是rpg或手雷.” 
　　镜头推近，试图捕捉警戒线后swat车辆和警员忙碌的身影，但距离太远，只能看到模糊的轮廓。 
　　但埃里克却从里面看到某个熟悉的身影，也就是一脸冰冷的韦斯顿，他正用手阻挡着外面的人。 
　　埃里克嘴角扯了扯，韦斯顿这家伙确实还挺热衷于上新闻的，这都能被他抓到机会。 
　　“还没下班，累不死你。”埃里克失笑吐槽。 
　　“洛杉矶警署方面刚刚举行了一次非常简短的吹风会，”女记者继续道，语气转为官方信息的转述。 
　　“他们确认特警队swat今日凌晨在此执行了一次针对极度危险武装分子的突击行动。 
　　行动中发生了交火，警方确认有嫌疑人被击毙，但出于对行动细节和后续调查的保密需要，以及尊重在此次事件中不幸伤亡的执法人员，他们拒绝透露更多具体信息” 
　　画面切到了稍早前警方新闻发言人站在麦克风前的片段，声音严肃： 
　　“这是一次成功但代价沉重的行动，我们阻止了迫在眉睫的重大威胁，但也付出了英勇同仁伤亡的代价。 
　　目前现场仍在清理和调查中，暂无对公众的进一步威胁，更多信息将在适当时候公布。” 
　　镜头又切回现场记者，她试图向前挤了挤，但被表情冷硬的韦斯顿抬手制止，只能站在原地做结语： 
　　“显然，这是一次非常严重的事件，从我们听到的声响和看到的警方大规模反应来看，其激烈程度远超寻常帮派火并。 
　　关于是否有警员牺牲或受伤，目前官方尚未明确证实，但我们看到有多辆救护车此前曾紧急驶入封锁区，本台将持续关注此事的最新进展。 
　　我是凯西·琼斯，在托潘加西街区为您带来的现场报道。” 
　　(本章完)

第288章 进化
　　第288章 进化 
　　“看来后续的问询恐怕是少不了。”埃里克叹口气，心想道。 
　　“有可能不单单是我，连威尔他们都要被问询。” 
　　不管了，走一步看一步，天王老子来了，都不能打扰他休息。 
　　想到这，埃里克已经能想到后面的发展，顺手拿起遥控器关掉电视，走向厨房准备弄点吃的，然后睡觉。 
　　—— 
　　然而，埃里克不知道的是，这事层层递进在洛杉矶警署内部引发了一场从下至上的连锁反应。 
　　在他睡觉的时间里。 
　　威尔几人全都接受了一遍问询。 
　　之后，事情的前因后果全都被整理成一份详细的报告，分别送呈到格蕾警监，还有戴维斯等人的办公桌上。 
　　最后，这份报告送到了最为头疼的艾斯温总警监手中， 
　　此时，他正看完刚刚结束的新闻发布会。 
　　他看了眼坐在前面沙发上的几位相关人员：格蕾警监、戴维斯警监还有他的行政助理布兰达几人。 
　　接着拿起桌面上的文件看了一眼，艾斯温丢下文件有点头疼道。 
　　“所以说，这件事的前因是因为埃里克那个小史蒂文斯警官发现了一级通缉犯？” 
　　坐在沙发上的几人，你看我我看你。 
　　最后由事发点的辖区负责人格蕾警监，点头道：“是的，长官。” 
　　她看着艾斯温那副头疼的模样和习惯性的动作，不知怎的就想起了戴夫斯。 
　　当初埃里克刚来西峡谷分局时，戴夫斯就总是这副表情，又爱又恨又没辙。 
　　简直一模一样.格蕾警监下意识地别过头去，生怕自己的异样被艾斯温发现。 
　　艾斯温道：“所以为什么只是抓捕一个一级通缉犯，事情会演变成这个样子？” 
　　格蕾警监看了一眼戴维斯。 
　　戴维斯沉声道：“那一级通缉犯叫做阿曼德·埃雷拉，曾经在第1步兵师服役，参与过阿富汗战争。” 
　　艾斯温皱了下眉头。 
　　“而他退役之后的日子并不好过。”戴维斯声音平稳但带着一丝不易察觉的唏嘘。 
　　“婚姻破裂，工作不顺，患有严重的创伤后应激障碍，他发现妻子出轨后，用他在军队里学到的手法，处理掉了他的妻子和她的情人。 
　　因此他被列入了我们的头号通缉令，起初，我们只将其作为一桩抢劫杀人案处理。” 
　　“这还不是全部，长官。”格蕾警监补充道。 
　　“史蒂文斯警官，也就是埃里克，他和同事在例行巡逻中，发现了阿曼德丢弃的车辆和一些蛛丝马迹，判断其有同伙之后并一路追查到了他们潜藏的窝点。” 
　　戴维斯接口，语气变得沉重：“最终，按标准流程，此案由swat提供战术支持。 
　　我们最初都以为这只是一次普通的通缉犯抓捕行动。 
　　但谁也没想到，阿曼德·埃雷拉并非孤身一人。 
　　他走投无路之下，投靠了他以前在步兵师的小队长，一个名叫希恩·劳埃德的更危险的家伙。 
　　经过我们的现场调查以及得到的地图还有相关信息来看，那一晚他们一伙人正在策划着一起运款车劫案。” 
　　“所以，”艾斯温揉了揉眉心，试图理清这荒谬又离谱的连锁反应。 
　　“也就是说，我们一位尽职尽责的巡警，在追查一个因情感纠纷杀人的通缉犯时，意外撞破了一个由退伍军人策划的、高度军事化的重大犯罪行动？” 
　　“是的，长官。”格蕾和戴维斯对视一眼，异口同声到。 
　　“然后因为信息差的原因，我们swat被打了一个措手不及，伤亡惨重。 
　　再然后，我们这位巡警，埃里克·史蒂文斯，反而站了出来，发挥了决定性作用，带着四个特警队员一起把那帮准备突破的前精锐士兵给击毙了？” 
　　艾斯温说着说着，没忍住捏了捏眉心，一时间也不知道该说什么。 
　　办公室里陷入了一片短暂的寂静，格蕾和戴维斯再次点头，默认了这个听起来如同动作电影剧本般的事实。 
　　艾斯温靠回椅背，深深地吸了一口气，又缓缓吐出。 
　　他目光扫过面前的下属，最后落在天板上，脑海中闪过一段又一段同样的记忆。 
　　弗吉尼亚州的弗雷德里克斯堡，列车炸弹事件，杀人魔拦截事件，如今再加上这能震惊北美的大事件。 
　　那臭小子全都是关键当事人。 
　　“上帝啊”艾斯温低声感叹了一句，这才过了多长时间？ 
　　因为时间很短的缘故，他都能记起来到底过了多长时间。 
　　那臭小子从弗雷德里克斯堡回来，休了一个月假，上班第一天就撞上杀人魔拦截事件，接着休了三天假，上了一段时间的白班后，回来上的第一个晚班，就搞出今天这么大动静？ 
　　想到这，艾斯温真的有点懵了，他不明白也不理解一个人的身上怎么能发生这么多事？ 
　　格蕾警监看了一眼发懵的艾斯温，心里干咳一声，她突然发现了什么盲点。 
　　之前埃里克在西峡谷警局顶多也就击毙一个嫌疑人，然后这些事基本都是戴夫斯去处理，偶尔会跳到她这里。 
　　现在埃里克最近搞的事情是越来越大，都是戴夫斯这个警司或者她都处理不了的事，等于这个处理人的角色变成艾斯温总警监了？ 
　　“怪不得戴夫斯最近是越来越轻松了，偶尔还有笑容，难道是因为这样？”格蕾警监像是发现了真相，心里有点犯嘀咕。 
　　埃里克确实有点.邪门？这就是巡警们私下传的死神体质吗？ 
　　格蕾警监算是理解并明白了为什么戴夫斯看到埃里克时，总会一脸郁闷，牙痒痒的样子。 
　　连艾斯温总警监这个洛杉矶警署真正意义上的number1都是这个样子，别提戴夫斯了。 
　　“我现在不知道该是庆幸我们有个这样的警察，还是该担心为什么总是他撞上这种事，这运气或者说这惹麻烦的能力，真是” 
　　艾斯温摇了摇头，看向格蕾和戴维斯几人，他一时找不到合适的词，最终只能摆了摆手。 
　　“新闻发布会刚结束，媒体还在追问细节，报告写得很好，突出了团队协作和swat的英勇，淡化了个别角色的非常规作用。” 
　　艾斯温说着，目光变得深沉起来。 
　　“关于史蒂文斯警官的具体行为，内部调查科那边必须走程序，但我们内部的结论要清晰、要一致！他是功臣，不是麻烦制造者，明白吗？” 
　　“明白，长官！”格蕾和戴维斯几人应道。 
　　“好了，”艾斯温显得有些疲惫：“你们先去处理后续吧，让我一个人静静我得好好想想，该怎么跟上面解释这份惊喜。” 
　　(本章完)

第289章 围栏 改造（二合一）
　　第289章 围栏 改造（二合一） 
　　随着格蕾几人离开办公室后，总警监办公室恢复了平静。 
　　艾斯温沉默片刻，拿起报告，最后看了一眼报告中埃里克那张穿着巡警制服的证件照，年轻，英俊，眼神平静，看起来和成千上万的普通巡警没什么不同。 
　　然而就是这样的帅气小伙，背地里却干了一件又一件惊天动地的大事。 
　　“有能力但搞事也太多了，就像是一个随时可能引爆的炸弹，有点接不住。”艾斯温摇摇头，丢下报告，看了眼桌面上的电话。 
　　像这种大事，洛杉矶市市长必须要过问的，警察委员会的那帮老头也会旁敲侧击。 
　　但这些对他来说没有什么压力。 
　　艾斯温沉思了下，敲了敲桌面，盯着电话。 
　　他在等市长办公室的电话。 
　　叮铃铃。 
　　如艾斯温预料的那样，电话突然响起。 
　　艾斯温面无表情地接起： 
　　“喂？” 
　　—— 
　　这一切，埃里克都不知道，他只是裹在毯子里睡得香甜，根本不知道洛杉矶警署因为他掀起了一丝波澜。 
　　简单来说，他被施工队吵醒了。 
　　按照耳边的声音提供的信息是一辆重型皮卡粗暴的引擎声在门外熄火，接着是车门开合的闷响，以及几个男人粗声粗气的交谈和工具箱放在地上发出的金属磕碰声。 
　　随着身体的变化越发灵敏，这种事情开始避免不了了。 
　　这一点过渡阶段尤其难受，只能慢慢习惯，或者给自己找一个开关，就像超人那样，需要的时候就出现。 
　　埃里克睁开眼，看了一眼床头的闹钟。 
　　上午九点。 
　　才睡了一个小时左右，对于经历了昨晚战斗的人来说，这睡眠远远不够。 
　　虽然也没什么感觉。 
　　埃里克叹了口气，掀开毯子，随意套上一件旧t恤和运动裤，揉着有些凌乱的头发走了出去。 
　　门外，三个穿着工装裤、身材壮实的工人正在从他的皮卡车上卸下材料和工具。 
　　一个看起来像是工头，戴着牛仔帽、留着浓密络腮胡的中年拉丁裔男人正拿着图纸对比着他的院子。 
　　“早上好，先生们。”埃里克的声音还带着点刚睡醒的沙哑。 
　　工头闻声转过头，露出一口白牙，笑容爽朗：“啊哈！史蒂文斯先生？我是迭戈，迭戈·奥尔蒂斯，锚点建筑公司的。 
　　我们约了今天早上来给您做围栏的地基和初步测量。” 
　　“我记得。”埃里克点点头，走上前。 
　　毕竟这段时间，他一直在按要求购置材料。 
　　如果只是按照围栏的需要进行购置的话，早就结束了，但他还加了屋内的材料，直到现在才结束购置的过程。 
　　埃里克习惯性地扫过迭戈粗糙的双手、结实的肩膀，以及他身后那两个年轻伙计搬运重物时展现出的核心力量。 
　　显然都是干惯了体力活的好手，皮卡车虽然沾满泥土，但工具摆放得井井有条。 
　　“图纸看过了？”埃里克问道，递过去一瓶从屋里拿出来的冰水。 
　　“当然。”迭戈接过水点头谢谢，用图纸拍了拍手心，半开玩笑地说。 
　　“说真的，先生，你这围栏的基础要求可真不一般，比我经手过的不少小别墅的地基要求还高，打算防坦克吗？” 
　　埃里克笑了笑，语气轻松：“只是想确保足够牢固，毕竟这里的风有时候不小，而且我喜欢安静，不希望被轻易打扰。” 
　　迭戈是聪明人，在洛杉矶干活，见过的古怪客户多了去了。有钱人总有点特别的需求，他耸耸肩，不再多问拍了拍胸口，保证道： 
　　“你是老板，你说了算！放心，材料和工艺绝对按你的要求来，一分都不会差。 
　　我迭戈在这片干了二十年，靠的就是信誉和口碑。” 
　　“那就好。”埃里克点点头：“需要我配合什么吗？” 
　　“暂时不用，我们先放线、定位，可能会有点噪音，提前跟您说声抱歉。”迭戈说着，朝伙计们喊了一嗓子。 
　　“嘿！卡米洛，小心点我的水平仪！那可是我老婆！” 
　　“知道了！”一个年轻伙计回应了一句。 
　　“那你们先忙。”埃里克道，任由这些人开始捣鼓，返回屋里继续睡觉。 
　　但是，醒了之后，闭上双眼再听着这几个人在谈论今天的热点新闻，完全睡不着。 
　　“真的假的？rpg？你从哪儿听来的？” 
　　“我表哥的女朋友的弟弟是lapd的文书！他昨晚值班，有看到警局的人因为这事都忙得团团转，说托潘加那边跟打仗一样，爆炸声枪声响成一片，据说有帮派动用了重火力！” 
　　“上帝.这年头越来越疯狂了，后来呢？” 
　　“我也不懂，有好多传闻，最靠谱的是好像有个猛人带队解决了，反正新闻都没敢报细节，就说发生了交火。” 
　　“.” 
　　他昨晚的行动，在外界看来原来是这样的版本，只是没想到传得这么快。 
　　看来整个洛杉矶市的谈论焦点全都是昨晚的事了。 
　　不过，从这里来看，除了西峡谷警局和反恐与特别行动局，洛杉矶警署内部或许有更接近真相的版本，但对外和对下级单位，应该是进行了信息过滤和包装。 
　　这处理方式很符合他的预期，出名对他这样的人来说不是好事，活在大众眼皮底下，其实是一个枷锁。 
　　埃里克睁开双眼，放弃了睡回笼觉的打算，没有进入深度睡眠顶多只是算闭目养神。 
　　看样子加点之后的后遗症今天之内是结束不了了。 
　　而且今晚大概率不会继续上班。 
　　埃里克索性直接起床，踱步到屋内一隅，那里安静地摆放着一尊小巧的白瓷观音像。 
　　这是他之前在唐人街买的。 
　　原本那个叫凯恩的老板打电话说要带着法师亲自上门，被他拒绝了，最终还是以远程的方式进行开光。 
　　给那个要赚取学费的女孩一笔不要找的钱算是埋下了一条线，但要和这个跟前世甄子丹长得一模一样的老板有什么牵扯，那就免了。 
　　他现在算是有新的认识，凡是与前世事物有关联的人，大概率事情都多得很。 
　　埃里克抽出一支线香，就着灶台的火点燃，青烟袅袅升起，带着淡淡的檀香味。 
　　将香插入像前的小香炉里，合掌默念了一句：“观音菩萨，保佑” 
　　他发现自己的倒霉运其实还没有真正消散。 
　　只是以另一种形式存在的，就比如昨晚的事情，明明只是抓捕一个通缉犯，结果变成了抓捕一个武装拉满的小团队。 
　　这经历简直能直接拿去拍成动作片了。 
　　日常烧香求个心理安慰，埃里克给自己做了一杯咖啡走出来，靠在门廊柱子上看着他们开始拉卷尺、钉木桩、用喷漆在地上做标记。 
　　然后开始操作一台小型挖掘机开挖地基沟槽，机械臂往复挖掘，发出沉闷的轰鸣声，彻底断绝了他任何休息的可能。 
　　出于习惯，埃里克大脑内的技能面板开始自动激活。 
　　【建筑解析lv1】和【情报收集lv3】这些技能，还是会驱动着他下意识地进行分析、学习。 
　　之前因为设计出现的新技能，其经验都在不停的上涨的，虽然没有经验数值，可埃里克能感觉得到。 
　　不得不说，他绝对是一个非常努力的人。 
　　埃里克抿了一口咖啡，想了想走向正在校准地基水平的工头迭戈，在一个间歇开口，语气带着恰到好处的好奇，完美扮演一个关心工程进度的房主： 
　　“迭戈，打扰一下，我看你们打这些木桩定位，怎么确保它们绝对在一条直线上？靠目测吗？” 
　　迭戈转过头，对于金主爸爸的提问显得很有耐心，他拿起旁边一个造型古老但保养得极好的黄铜仪器： 
　　“靠这个，老伙计，光学水准仪，比肉眼准多了。” 
　　他熟练地架好仪器，眯起一只眼对着目镜。 
　　“看见那个十字线了吗？对准标尺，一点点调平，这东西比公司里那个新的电子水准仪还靠谱，就是慢点。 
　　但做基础，慢就是快，准就是省。” 
　　埃里克仔细观察着他的操作，按照他的说法，试了一下。 
　　“原来如此，受教了。” 
　　埃里克点点头，看似随意地又问：“图纸上地基的深度和混凝土标号要求都比较高，这种规格，大概需要养护多久才能达到最大强度？” 
　　迭戈挑了挑眉，似乎有点惊讶于埃里克问题的专业性： 
　　“哦？史蒂文斯先生懂建筑？一般来说，三天就能上强度，人可以走上去。 
　　但要达到设计强度，特别是你要求的这种，起码得七天，期间还得保持湿润，不能暴晒开裂，所以我们浇灌完会盖上养护毯，这急不得。” 
　　“七天，足够我利用围栏施工的噪音和掩护，开始内部结构的初步改造了。”埃里克心里瞬间有了计划。 
　　“只是最近查了些资料。”埃里克笑道，轻描淡写地带过。 
　　“毕竟是自己家，想多了解点，你们这水平仪，看起来有些年头了。” 
　　“我老爹传下来的。”迭戈拍了拍仪器。 
　　“好东西，经用，就像干活一样，有时候老办法反而最可靠。” 
　　埃里克保持微笑，点点头，看到对方在忙，也没打扰，而是继续返身回去折腾准备屋内的材料和工具，偶尔又走出来盯着外面学习一下。 
　　可确实也真的是有点用。 
　　午后的阳光变得有些灼热，施工队的汗衫后背都浸出了深色的汗渍，但节奏丝毫没有慢下来。 
　　地基的沟槽已经挖掘完毕，深度和坡度都符合埃里克的高标准。 
　　钢筋骨架正在沟底被捆扎成型，即将被浇筑进混凝土。 
　　因为今天有点热，埃里克端来一箱冰镇的运动饮料分发给迭戈他们。 
　　“嘿，伙计们，天气热，补充点水分和电解质。”埃里克的语气自然，没有丝毫施舍的意味。 
　　这个小举动直接赢得了他们的好感，略显惊讶地接过饮料，连声道谢。 
　　“谢了，老板！” 
　　“哇哦，太棒了！正好渴死了！” 
　　“您真是太周到了，史蒂文斯先生。” 
　　迭戈拧开瓶盖灌了一大口，畅快地哈了口气，用袖子擦了擦嘴，感慨道： 
　　“说真的，史蒂文斯先生，像您这样的客户可不多见，有些老板基本不管我们，死活不论，躲得远远的，好像我们身上有灰似的。 
　　甚至偶尔还会躲在窗户后面吐槽我们干得慢或者弄脏了他们的草坪。” 
　　埃里克哑然，下意识想起前世的祖国。 
　　在那里业主给工人递烟送水是常事，甚至还会亲自管饭。 
　　因为都明白一个朴素的道理：将心比心。 
　　你对他们好，他们心里舒坦，干起活来会更认真，更卖力，甚至会主动帮你省料、把细节处理得更好。 
　　这是一种建立在相互尊重基础上的良性循环。 
　　埃里克笑了笑，只是简单回道：“在太阳下辛苦干活的是你们，我只是做了点微不足道的小事。” 
　　这话让迭戈感觉更加受用，再次投入工作的劲头更足了些，对一些边角细节的处理也越发精细。 
　　埃里克则再次返身回到屋内，没有过多打扰，靠在阴凉的门廊下，看着他们做事。 
　　他的未来便宜岳父杰奥介绍的确实不错，这是一个相当靠谱的小型施工承包商。 
　　纵然是他，都挑不出一点毛病。 
　　这时，混凝土搅拌车巨大的轰鸣声由远及近，预示着工程即将进入下一个关键阶段，浇筑。 
　　埃里克挑了挑眉，顿时转身进屋。 
　　门外，混凝土搅拌车仍在轰鸣。 
　　埃里克站在客厅中央，目光扫过堆放在墙角的那些特殊材料。 
　　成卷的凯夫拉防弹织物、厚重的钢制板材、高级别的防弹玻璃样品、高强度合金支架，以及一整套琳琅满目的专业工具，大功率电锤、工业级角磨机、金属切割机、焊机等等。 
　　所有他精心采购的物资，早已就位，如同等待检阅的士兵，就等他一声令下。 
　　“材料齐备，噪音正隆，时机完美。”埃里克嘀咕一句，看向一楼的一扇侧窗，这里是未来防御的薄弱点. 
　　砰！砰！嗤！ 
　　屋外轰鸣。 
　　屋内，埃里克操起电锤，开始剔除窗框周围的内墙抹灰层，暴露出内部的木质。 
　　冲击声和振动完美地融入了外界的背景噪音中。 
　　(本章完)

第290章 离开 （二合一）
　　第290章 离开 （二合一） 
　　但也就仅仅如此而已。 
　　虽然外面有掩护，但以埃里克一个人的力量，也就只能做完一个窗户了。 
　　当时间在机械的咆哮中流逝，夕阳开始西斜，将整个房子里的尘土染上一层暖金色。 
　　屋外的噪音最终被工具碰撞收拾的叮当声和逐渐增大的交谈声所取代。 
　　埃里克停下手里的活，侧耳倾听外面的动静。 
　　“好了，今天就到这！”是工头迭戈的声音：“基础已经浇下去了，干得漂亮，伙计们，明天一早再来养护，铺养护毯。” 
　　“卡米洛，把水平仪和标尺收好，放我车斗里，别落下了。” 
　　随即脚步声靠近了房门。 
　　埃里克将电锤挪到角落，用一块帆布盖住窗边的狼藉，拍了拍身上的灰尘，同步走到房门。 
　　脚步声停止，埃里克也停止。 
　　叮铃铃！门铃声响起。 
　　埃里克刻意等了几秒，才打开了门，门外是迭戈那带着憨厚笑容的脸，他正用袖子擦着额头的汗。 
　　“史蒂文斯先生，今天的进度差不多了，地基沟挖好了，钢筋也绑好了，混凝土也浇灌完成，按规矩，得养护几天才能进行下一步。” 
　　“效率很高，迭戈，辛苦了。”埃里克点头，目光越过他看向外面。另外两个工人正在收拾工具，往皮卡车上搬。 
　　“应该的。”迭戈笑了笑。 
　　“我们明天早上八点左右过来，覆盖养护，可能还得简单整理一下现场，但不会像今天这么吵了。” 
　　“没问题。”埃里克表示理解。 
　　“我明天应该会在。” 
　　迭戈道：“好的，那我们先撤了，明天见，史蒂文斯先生。” 
　　埃里克看了眼皮卡车：“明天见，路上小心。” 
　　迭戈摆摆手，转身走向他的皮卡车。 
　　皮卡车的引擎轰鸣起来，埃里克站在门口，目送着车尾灯消失在道路尽头。 
　　周围的空气瞬间安静下来，他返身回屋，关上门继续处理边上的细节。 
　　这次亲手实践的成果是，他的建筑解析lv1提升到了建筑解析lv2（熟练）。 
　　虽说这个技能好像没有什么用，但埃里克总觉得以后会用到。 
　　因为这技能完全就是一个万金油，本身就是一个大类，反正按照他的感觉，下面细分了很多种。 
　　埃里克的目光落在那个经过初步裁切的高强度合金支架上。 
　　这玩意儿将成为新窗户的骨骼，是连接脆弱内部与外部威胁的第一道坚实桥梁。 
　　但埃里克并没有急着要去焊接，而是先去洗了个澡。 
　　如果没有预料错的话，等会警局的电话该来了。 
　　等他洗完澡后，电话确实来了，但却是让他做好心理准备，十点半再去警局。 
　　这个时间点比巡警的班次要晚 
　　“看来今晚怕是巡逻不了了。”埃里克心知肚明。 
　　“要转行政班？” 
　　———— 
　　夜色如墨，将西峡谷警局笼罩在一片沉寂之中，只有建筑轮廓在稀疏的路灯下隐约可见。 
　　晚上十点半的西峡谷警局比白天冷清许多。 
　　埃里克将福特猛禽停入西峡谷警局内部车位，四周安静得能听到自己的脚步声。 
　　埃里克绕到不起眼的后门，用权限卡刷开了那扇厚重的金属门，门内通往二楼办公区和内务部。 
　　这个时间点，通常只有需要处理文书工作或特殊任务的警官才会从这里进出。 
　　一路上灯光冷白，空气里残留着淡淡的烟味和清洁剂的味道。 
　　埃里克踏上二楼平台，脚步微微一顿。 
　　走廊尽头，吸烟区的门口，一个熟悉的身影正倚靠着门框，那人穿着警司制服，身材高大，正是戴夫斯。 
　　他眉头紧锁，盯着地面某处看起来并非在享受片刻闲暇，更像是借着这一点尼古丁来驱散疲惫和烦躁。 
　　直到埃里克的脚步声打断了他的沉思。 
　　戴夫斯抬起头，目光穿过走廊，与埃里克对视个正着，脸上没有丝毫意外，早就料到会在这里碰到埃里克。 
　　“长官，专门在这里等我？”埃里克笑道。 
　　“嗯。”戴夫斯没有隐瞒。 
　　“走吧。” 
　　埃里克点头跟上。 
　　“内务部肯特、还有反恐与特别行动局的戴维斯已经到了。”戴夫斯朝格蕾办公室的方向微微偏了下头，低声道。 
　　“他们问什么，答什么，不要多话，也不要少话。” 
　　说着，戴夫斯停顿了一下：“你经验丰富，这点问题应该难不倒你。” 
　　“明白，长官。”相比于戴夫斯表现出来的样子，埃里克显得很轻松。 
　　因为，正如那时候的雷夫所说，他是功臣。 
　　毕竟那会真要那帮匪徒拿着这些武器走出街头，后果更加严重。 
　　如今能在他们行动之前，把源头堵住就已经是不错的结果了。 
　　想到这，埃里克好奇道：“长官，原本那些人准备这么多武器是想做什么？” 
　　戴夫斯抿了抿嘴，说出了真相：那伙人囤积军火是为了抢劫一辆运款车。 
　　离谱！ 
　　这让埃里克眼帘垂了一下，为了劫一辆运款车搞出这么大阵仗，只能说不愧是自由美利坚吗？ 
　　“行了。”戴夫斯朝格蕾办公室那扇透出光亮的门摆了摆下巴。 
　　“去吧，他们就在里面等你，记住我的话。” 
　　说完，他却没有立刻离开，而是侧身让开了路，目光依旧停留在埃里克身上，像是要送最后一程。 
　　埃里克点了点头，没有再多言，迈步走向那间亮着灯的办公室，他能感觉到，背后戴夫斯的目光一直跟随着他。 
　　不知道为什么，埃里克却从这道目光中感觉到了不舍？ 
　　“难道.” 
　　埃里克心里一动本能地微微眯眼，在格蕾警监的办公室门前停下，抬手敲响了门板。 
　　“请进。”里面传来格蕾警监的声音。 
　　埃里克推开门，明亮的灯光瞬间涌出，将他的身影吞没。 
　　戴夫斯站在原地看着门关上，又在原地站了几秒，随即转身离开。 
　　门在埃里克身后轻轻合上，熟悉的一幕出现在他眼前， 
　　格蕾警监的办公室此刻更像一个临时问询室，她本人坐在办公桌后，对他点头露出微笑。 
　　就从这一点来看，他这事稳稳当当。 
　　目光瞬间移动，反恐与特别行动局的局长戴维斯坐在靠墙的一把椅子上，姿态很放松，看着他脸上带着一丝好奇。 
　　但吸引埃里克视线的是，是坐在正对面那把单独椅子上的男人，内务部主管肯特。 
　　肯特点点头，指了指前面早就准备好的椅子，笑道：“史蒂文斯警官，请坐，你都认识我们，我就不多介绍了？” 
　　埃里克点点头，在指定的椅子坐下，腰背挺直，双手平放在膝上，目光平静地迎向肯特。 
　　这三个大佬因为他熬到十点半，这已经算是特殊待遇了。 
　　后面的格蕾警监和戴维斯对视一眼。 
　　“你应该知道叫你过来的原因？”肯特温和道，眼前这个年轻人可是内务部的大明星，基本每个人都有听说过。 
　　埃里克道：“知道，长官。” 
　　肯特示意了一下桌上一个正在闪烁红灯的便携式录音设备道： 
　　“既然你知道，那我也不多说了，本次问询将围绕九月十九号晚托潘加事件进行，过程将被录音记录，你明白吗？” 
　　埃里克道：“明白，长官。” 
　　肯特点点头，目光落到他面前放在膝盖的活页夹上。 
　　“那么，开始吧，首先，请说明你” 
　　熟悉的问题，这问询的场合，他经历的实在是太多了。 
　　在这三位警局大佬面前，埃里克开始了他足以令人惊艳的叙述演讲。 
　　将时间、地点、人物、逻辑链条讲得清晰无比，没有任何漏洞。 
　　语速不疾不徐，用词精准且符合警方报告规范。 
　　这让见惯很多形形色色的人的肯特，眼里都闪过一丝惊叹。 
　　他总算知道为什么这年轻人为什么在击毙了这么多人之后，还能安然无恙。 
　　有些人的才华会让人嫉妒，嫉恨，但是一旦这份才华放大，嫉妒就会变成喜欢、仰慕。 
　　他现在甚至都有想把这个年轻人弄到内务部里去的冲动，谁都有把宝贝藏在家里的习惯。 
　　等到埃里克回答完最后一个问题。 
　　肯特回头看向戴维斯，确认埃里克的话能和反恐与特别行动局那边对得上之后，合上了他的活页夹，看向埃里克，点了点头笑道。 
　　“史蒂文斯警官，感谢你的配合，本次问询到此结束，你的陈述已被完整记录。 
　　内务部会综合所有证据进行最终评估，在评估期间，你仍处于行政待命状态，请保持通讯畅通。” 
　　“明白，长官。”埃里克平静回应。 
　　肯特站起身，对格蕾和戴维斯点头示意了一下，拿起他的活页夹，率先走出了办公室。 
　　门再次关上后，格蕾看向埃里克笑道： 
　　“做得很好，埃里克。” 
　　戴维斯也站起身，拍了拍埃里克的肩膀，脸上带着一丝赞赏：“应对得无可挑剔，保持手机畅通。”说完，他话锋突然转变： 
　　“我听雷夫说，你拒绝了他的特招，但是如果你能来.” 
　　格蕾一声咳声响起，本来还不打算放弃的戴维斯看着埃里克，眼里充满了遗憾。 
　　“没事了，你们继续。”说完，也跟着走了出去。 
　　办公室里只剩下埃里克和格蕾警监。 
　　格蕾警监脸上的笑容收敛了一些，转为一种带着欣赏和些许感慨的神情。 
　　她没有说话，而是先从抽屉里拿出两个纸杯，走到角落的饮水机旁接了两杯水，将其中一杯递给埃里克。 
　　“坐吧，放松点，现在不是正式问询了。”格蕾自己先坐回办公椅，指了指埃里克刚才坐的椅子。 
　　“我确实也有些事情想要对你说。” 
　　埃里克接过水杯，道了声谢，重新坐下，姿态比刚才更放松了一些，眼神依旧清澈冷静，等待着对方的下文。 
　　如此氛围，怎么都觉得现在才是正文，不知道为什么，埃里克又想起了戴夫斯那有点不舍的目光。 
　　“有点不对劲，”埃里克心里想道。 
　　“难不成我要被调走了？” 
　　格蕾轻轻呷了一口水，目光落在埃里克身上，缓缓开口，语气变得意味深长： 
　　“埃里克，肯特主管很少亲自下来进行初步问询，戴维斯警监更是反恐与特别行动局的实权人物，他的日程通常以分钟为单位计算。” 
　　她顿了顿，让这句话的分量沉淀一下，然后继续说道： 
　　“他们今晚能坐在这里，为了你的事情熬到这么晚，本身就说明了很多问题。 
　　不仅仅是托潘加事件的严重性，更在于你这个人本身，所引发的关注度，已经远远超出了一个巡警的范畴。” 
　　埃里克拿着水杯静静地听着，没有插话。 
　　“内务部的程序必须走完，这是铁律，谁也无法绕过。 
　　但程序是程序，人是人，对于价值的判断，上面的人心里自有一杆秤，这件事你做得很好，上面对你的评价很高。” 
　　格蕾警监看着埃里克道：“所以有些事情，在程序开始之前，其实方向就已经大致确定了。 
　　就比如一份关于某些表现极其突出人员的内部推荐名单，往往会在这种关键时刻，被以最高的优先级，提交到最能发挥其价值的地方去审批。” 
　　果然埃里克本能抿起嘴，格蕾警监虽然没有明说名单上有没有他，也没有说地方是哪里。 
　　但每一个词都在指向一个明确的结果。 
　　内部推荐名单替代了他的调令，最高的优先级暗示了事情的紧迫性和确定性，发挥价值的地方暗喻了警探局或者更核心的特殊部门。 
　　以往所有天然的限制，比如服务年限还是各种限制已经压不住他了。 
　　埃里克心里叹口气，服务年限仅两年时间，仅有二十五岁年龄的他就上升了一个层次，从某个程度来说那确实牛。 
　　可真的要离开了，也做好了离开的心理准备，心里还是会有些复杂。 
　　因为这意味着他要离开这个熟悉的西峡谷警局，熟悉的人，熟悉的文员妹子等等，去到新的地方。 
　　“我听说”看到埃里克阴晴不定的表情变化，格蕾的语气更加微妙。 
　　“某个新成立的中队很缺人，正在急切地寻找像你这样的宝贝。 
　　他们的队长眼光可是很高的，已经认定了某个人选。” 
　　说到这里，格蕾警监靠向椅背，用稍显轻松的语调道： 
　　“埃里克，所以你的想法是？我之前听戴夫斯说，你属意警探局？当然，如果你要有别的什么想法，警局也会尊重你的意愿。” 
　　这番话，已经不再是暗示，是明示了，埃里克深吸一口气，道： 
　　“长官，我服从警局的安排。” 
　　格蕾警监笑了笑，没有任何意外：“明白了，现在你要做的，就是在行政待命期间，保持绝对的耐心和低调。 
　　不要惹任何不必要的麻烦，确保你的手机畅通。 
　　内务部的最终结论只是一道必要的程序门槛，它不会改变已经既定的方向。 
　　重要的是，在结果出来之后，那个新单位能立刻找到一个状态完美、没有任何后续麻烦的你.” 
　　(本章完)

第291章 透底（二合一）
　　第291章 透底（二合一） 
　　咔嚓！ 
　　门被打开，再次关上。 
　　埃里克在门外走廊站定，沉默了片刻。 
　　格蕾警监的话已经很明显了，这次总共休假一个月的行政休假结束，他就要走马上任，成为一名新的实习警探。 
　　人往高处走，水往低处流。 
　　天下没有不散的筵席。 
　　这两句话在他心中平静地流淌而过，埃里克紧抿嘴，转身离开门前。 
　　本质上，这里更像是一个新手村，一个让他初步适应这个身份和世界规则的地方。 
　　但也不是没有感情的。 
　　“既然如此，就做个告别吧。”埃里克的脚步没有走向楼梯间，而是转了另一个方向。 
　　巡警部门的办公区。 
　　临近十一点，走廊里比之前更加空旷，大部分办公室已经熄灯锁门，只有零星几个晚班文员还在岗位上。 
　　目光扫过熟悉的环境，比如巡警简报室，他所在的位置，埃里克默默转向旁边的咖啡间。 
　　熟练地接了两杯咖啡，一杯黑咖啡给自己，另一杯加了双倍的和奶精，他记得这是戴夫斯熬夜处理烂摊子时的标配。 
　　然后端着两杯热气腾腾的咖啡走到戴夫斯的办公室门口，门关着，但门缝下依然透出灯光。 
　　咚、咚、咚。 
　　里面沉默了片刻，传来戴夫斯略带疲惫和烦躁的声音：“谁？什么事？” 
　　“长官，是我。”埃里克的声音平稳。 
　　里面又沉默了几秒，似乎有些意外，然后是椅子挪动的声音。“进来。” 
　　埃里克推开门。 
　　戴夫斯还坐在办公桌后，面前堆着的文件一点没少，台灯的光晕照着他显得相当疲惫的脸。 
　　也是，昨天的阵仗那么大，作为西峡谷警局巡警部门的指挥官自然也会很忙。 
　　埃里克举了举手中的咖啡，笑道。 
　　“已经给你加加奶了。” 
　　戴夫斯看到埃里克手里的两杯咖啡，明显愣了一下，语气变得更加温和。 
　　“问询结束了？” 
　　“嗯，刚结束。”埃里克走上前，将那杯加加奶的咖啡放在戴夫斯面前，自己拿着那杯黑咖啡，在办公桌前面的椅子坐下。 
　　“怎么样？这次休多久？”戴夫斯端起咖啡喝了一口，温度正好，甜度也正好，这让他疲惫的神色有所缓和。 
　　“一个月。”埃里克简单回答。 
　　戴夫斯说出了真实想法：“久了点。” 
　　埃里克笑道：“可能这一次因为某些特殊原因，走了一次正常流程。” 
　　戴夫斯沉默了。 
　　埃里克也没有说话。 
　　两人之间默契地沉默了片刻，只有戴夫斯喝咖啡的细微声响。 
　　“长官，”埃里克再次开口，目光平静地看着戴夫斯：“谢谢。” 
　　戴夫斯抬起眼皮看他，习惯性地想表现出不耐烦：“谢什么？我又没帮上什么忙，都是按规矩办事。” 
　　埃里克微微摇头：“不是指刚才的问询，是谢谢这段时间，在西峡谷的.照顾。” 
　　说到这，埃里克笑了下：“我知道，我惹的麻烦不少，让你费心了。” 
　　不得不说，这两年时间里，戴夫斯对他还是挺好的。 
　　戴夫斯端着咖啡杯的手顿了一下，他看着埃里克，看着这个让他血压升高、又屡屡让他震惊的年轻人，眼神复杂。 
　　张了张嘴，想习惯性地骂两句“你这惹祸精”，但话到嘴边，却变成了一声带有一丝释然的叹息。 
　　“知道就好。”戴夫斯闷闷地说了一句，又喝了一大口咖啡，像是需要用甜腻的热量来压下心里的某些情绪。 
　　“你这小子走到哪里都是个麻烦。” 
　　这句抱怨里，已经没有了真正的恼怒，反而更像是一种告别。 
　　埃里克听懂了，脸上露出一丝若有若无的笑意：“以后尽量不给你惹麻烦了。” 
　　戴夫斯哼了一声，放下咖啡杯，目光看向窗外漆黑的夜色：“行了，别说这些没用的了，你的内部推荐，格蕾警监应该已经跟你透过风了吧？” 
　　他没有明说去哪里，但彼此心知肚明。 
　　埃里克点头：“嗯。” 
　　“警探局，倒是适合你这种精力过剩的家伙。”戴夫斯的语气说不清是调侃还是感慨。 
　　“总比留在巡逻队，天天让我提心吊胆强。” 
　　他转过头，重新看向埃里克，眼神变得严肃了些，带着最后一点作为直属上司的叮嘱：“去了那边，规矩更多，眼睛也更多。 
　　别再像在这里一样那么出格，收敛点，但也别丢了你的那份本事。” 
　　这是什么意思？埃里克无奈道：“我会记住的，长官。” 
　　又是一阵短暂的沉默，该说的似乎都已说完。 
　　再待下去，就显得婆婆妈妈了，埃里克果断站起身：“长官，那我先走了。” 
　　戴夫斯看着埃里克，点了点头，嘴唇动了动，最终只是挥了挥手，语气恢复了往常那种不耐烦的调子，却掩盖不住一丝不易察觉的落寞： 
　　“走吧走吧，看着你就烦。记住，最终结论出来之前，你还是我的人，别再给我整出什么幺蛾子！” 
　　“好。”埃里克笑着再次点头，最后看了一眼这位嘴硬心软的直属上司，转身离开了办公室，轻轻带上了门。 
　　门内，戴夫斯独自坐在台灯的光晕里，看着桌上那杯还剩一半甜腻的咖啡，半晌没有动作。 
　　最终，他再次叹了口气，这次叹息里带着更多的复杂情绪。 
　　戴夫斯拿起咖啡，一饮而尽，算是正式告别一段让他头疼却又莫名有点舍不得结束的时光。 
　　—— 
　　数日后。 
　　洛杉矶县，某处宁静社区的教堂。 
　　这里没有举行弥撒，却聚集了比周日礼拜更多的人群。 
　　庄严肃穆的气氛笼罩着整个空间。 
　　长椅上，深色警服构成了主色调，从肩章繁复的高级警官到制服笔挺的基层警员，所有人神情凝重，脊背挺直。 
　　空气中混合着鲜的淡淡香气、蜡烛的微焦味以及一种无声的、沉重的哀伤。 
　　这里是洛杉矶警署为托潘加事件行动中牺牲的swat队员举行的追悼会。 
　　圣坛前，摆放着牺牲者的警帽、勋章和叠放整齐的制服。 
　　在众多深色制服的人群中，有一套标准的洛杉矶巡警制服显得有些与众不同。 
　　埃里克坐在中排靠过道的位置，他别带有领带的巡警制服熨烫得一丝不苟，但在周围大量出现的西装警服和少数几位swat队员的正式制服中，略显突兀。 
　　仪式庄重地进行，牧师引领祈祷，警署乐队奏响哀伤的旋律。 
　　总警监艾斯温上台致辞，声音沉痛而有力，赞扬牺牲者的英勇无畏，承诺警署将是遗属们永远的后盾，并誓言捍卫法律与秩序。 
　　家属区，低低的啜泣声难以完全抑制。 
　　埃里克表情平静，目光平视前方，与整个场合同样保持着一种沉静而疏离的敬意。 
　　但听到这些声音，埃里克心中也是不由叹了口气。 
　　一般像这种追悼会，大多都是位于警署中上层的领导参加，基层警员参加的大多都是各大警局内部自办的小型追悼会。 
　　而且这种令人悲伤的场合，他也是抱着能不参与就不参与的态度，就像前世，他永远不看be结局的电影，电视一样。 
　　结果，他这个正处于行政休假的普通巡警还是被邀请了，还是家属特意邀请，这实在是婉拒不了。 
　　所以他只能来了，以至于他这身巡警制服在这里还是有些突兀。 
　　如果可以，埃里克想穿西装来，但是看着在场的警服，想了想还是算了。 
　　就在，埃里克杂七杂八想着，左耳进右耳出，终于等到艾斯温总警监下台时，他看到雷夫上去了。 
　　雷夫制服笔挺，但脸上的疲惫和眼中的血丝无法掩饰，讲话的声音因压抑着情绪而沙哑，带着真实的颤抖。 
　　埃里克默默听着，但突然间他感觉雷夫的目光在他身上短暂停留了一下，心中顿时预感不妙。 
　　这家伙不会要 
　　“最后我想说的是，一位参与了当晚行动、并发挥了关键作用的同仁，在奖励发放前，主动且坚持要求，将他应得的全部奖励，毫无保留地匿名捐赠给了我们今天所哀悼的几位兄弟的家人，直接汇入了他们的抚恤基金。” 
　　雷夫的声音有些哽咽：“我们尊重他匿名的意愿，但我觉得还是得让人们知道有这么一个人的存在.” 
　　台下瞬间有了细微的骚动。 
　　不提别人，坐在台前的大佬们全都回头看了过来，最后停留在他身上，微微点头。 
　　周围似乎有更多隐晦的目光短暂地落在他那身略显不同，突兀的巡警制服上，那些目光中带着探究、猜测。 
　　连家属区那边几位牺牲者的遗孀和父母都瞬间泪崩，纷纷看向他这边。 
　　这一下子，埃里克顿时坐立难安，放在膝盖上的手，指节微微收紧了一下。 
　　总有这么一种人对夸奖各种什么过敏，而埃里克就是这样的人，他主打念头通达，并不需要他人的感激或认可，所以他现在人真有点麻了。 
　　好在，雷夫没有说更多，说完便下了台，目光也纷纷移开，这让埃里克松了一口气。 
　　追悼会最终在一种悲恸与温暖交织的情绪中结束。 
　　人们开始缓缓离场，气氛依然沉重而凝滞。 
　　当埃里克随着人流默默走向出口，一位被家人搀扶着的白发老妇人经过他身边时，泪眼婆娑地看向他，似乎想从他平静的脸上看出些什么，最终只是对他微微点了点头： 
　　“谢谢。” 
　　埃里克微微摇头，没有言语，随即加快脚步，率先走出了教堂大门。 
　　室外阳光明媚，与教堂内的沉重形成鲜明对比。 
　　埃里克深吸了一口气随后吐出，仿佛要将胸腔内的滞重感驱散，这种场合确实会令人心里变得沉重。 
　　其他都还好，主要是家属的哭声…… 
　　回头看了眼教堂，埃里克没有停留，径直走向自己的车。 
　　手刚触到车门，一个平静而略带沙哑的声音从侧后方传来： 
　　“史蒂文斯警官？” 
　　埃里克转过身，说话的人是一位穿着西装深色警服，且这身制服表明对方职位不低。 
　　但这人却是他见过几次面的人。 
　　“警探？”埃里克道。 
　　科斯塔点点头，走上前几步：“追悼会总是让人心情沉重。” 
　　他没有等埃里克回应，便继续看着埃里克，目露欣赏说道： 
　　“刚才雷夫在里面说的那件事.做得不错，虽然没提名没提姓，但这种消息，在系统里传得很快。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，他还能说什么呢。 
　　“所以你这是？” 
　　科斯塔语气相当随意道：“正好在这儿碰到你，我就是想提前跟你透个风，让你心里有个数，省得我再找时间打电话，上面.” 
　　他朝警署总部的方向大致扬了扬下巴，嘴角扯出一个淡淡的弧度，笑道。 
　　“关于你调来我这里的事儿，基本算是敲定了，剩下就是走个流程。” 
　　好家伙，你倒是直接，埃里克怔了下。 
　　这句话直接表明了不久的将来，眼前这人就是他的头儿，定位和戴夫斯一样。 
　　不过提前知道在谁的手下做事也是好的，此人看起来应该是个务实的人，在警署里，务实意味着灵活。 
　　埃里克道：“谢谢告知，警探，但是这会不会.” 
　　科斯塔摆了摆手，打量了他一下，目光在他笔挺的巡警制服上停留了半秒： 
　　“没事，反正你以后也会知道，我只是想跟你说一声，休完假后直接来帕克中心警探局四中队报到，会有人带着你办手续，领新证件和新装备。” 
　　埃里克点点头：“ok！” 
　　科斯塔接着道：“警探和街上巡逻是两码事，案子更绕，能复杂到让你头疼，这一个月其实算是给你个缓冲期，调整一下节奏。” 
　　“我会做好准备的，警探。”埃里克回答道。 
　　“你该叫我队长。”科斯塔笑道。 
　　埃里克耸耸肩道：“队长！” 
　　科斯塔笑容更甚，心里那个舒坦，这小子可太对他的胃口了，尤其是知道他把所有的实质奖励全给了家属时。 
　　而且，为了把这个人才抢到他的中队，他也付出了很大努力。 
　　当然，这也得益于他之前破获了那起连环灭门案，才能理直气壮地从安东尼局长那儿，把这小子给硬生生抢过来。 
　　“行，那就这样。” 
　　科斯塔点了点头，任务完成般的轻松感一闪而过，对着埃里克随意地摆了下手。 
　　“一个月后见，欢迎你来到真正的烂摊子中心，埃里克。” 
　　说完，科斯塔不再多言，转身走向自己的车，拉开车门利落地坐了进去，很快发动引擎驶离了停车场。 
　　“一个月后，烂摊子中心吗” 
　　埃里克站在原地，看着科斯塔的车尾灯消失在下个街角，摇了摇头转身坐进车里，也驾车离开。 
　　对他来说，是不是烂摊子还另说呢，最大的可能是宝贝中心。 
　　(本章完)

第292章 科技大牛
　　第292章 科技大牛 
　　回到家中。 
　　埃里克把车停在了外面宽阔的空地上，随后下车。 
　　如果常来埃里克家里做客的客人在的话，他会发现埃里克的家似乎变了很多。 
　　太阳的余晖下，这里呈现出一种奇特的半成品美学。 
　　一半是森严的堡垒，另一半则仍是喧嚣的战场。 
　　原先的围栏已经被彻底拆除。 
　　取而代之的是，沿着房子东侧边界，一道两米多高的深色金属围栏巍然耸立。 
　　围栏的立柱粗壮扎实，深深嵌入地下，顶端尖锐的防攀爬刺在日光下闪着寒光。 
　　仅仅是这完成的一半，就已经传递出不容侵犯的强势信号。 
　　同时在已建成的围栏内侧，一道砖石结构的矮墙已经同步砌起了数十米。 
　　墙体虽然不高，但厚度可观，与高大的金属围栏形成了高低错落的双重屏障。 
　　埃里克满意点头，迭戈这个团队真的相当不错，专业又省心。 
　　埃里克的目光落在另一边，裸露的深沟里，钢筋龙骨已经捆扎完毕，就等着混凝土浇灌下去。 
　　旁边是各种建材，成卷的金属网栏板、堆叠的砖块、袋装水泥和砂石等等。 
　　一辆皮卡车边上，团队工头迭戈一边对着手机说着话，一边在本子上记录着什么，似乎是在核对材料清单。 
　　但他看起来有些心不在焉，眉头微微皱着，脸上的表情很难看。 
　　这不像平时那个专注干活、眼里只有工作的迭戈。 
　　有心事？ 
　　埃里克熄火下车，关门声让迭戈抬起头看过来，他脸上立刻挤出笑容，但眼神里有一丝没能完全掩饰住的焦虑。 
　　“史蒂文斯先生，正算着你该回来了。”迭戈收起本子，走过来道。 
　　“您看看，这半边的基础浇筑和矮墙今天估计就能全部搞定。” 
　　“嗯，进度不错。”埃里克随意地环顾四周，随口问道。 
　　“发生什么事了吗？迭戈。” 
　　说起来，可能也因为他这个老板平易近人，迭戈这个团队和他也是越混越熟。 
　　而且，这几天他还从迭戈身上学习了不少的知识，以至于让建筑解析提升到了lv3（精通）的地步。 
　　还有其它相关的技能都有所精进，这意味着迭戈这个人是真的不错，竟然不藏私。 
　　“没没事。”迭戈勉强笑道，努力让语气显得正常，伸手指着工地，但动作有些僵硬。 
　　“您还有什么问题吗？也许.也许我能解答？” 
　　埃里克摇了摇头：“没事，你继续忙。” 
　　既然迭戈不想说，那他也没啥好追问的。 
　　迭戈点点头，扯出一丝微笑，目送埃里克走进屋里，表情瞬间变得难看至极，眼中含着一丝深沉的怒火。 
　　——————————————— 
　　还是晚上十点钟。 
　　埃里克刚洗完澡，穿着宽松的居家服，手里拿着一罐冰啤酒，慵懒地陷在沙发里。 
　　客厅只开了一盏暖黄的落地灯，电视静音播放着体育赛事集锦。 
　　他的手机放在茶几上，开着免提。 
　　“说实话，感觉有点奇怪，以后不能开着巡逻车满大街晃悠了。”埃里克喝了一口啤酒道。 
　　“亲爱的，就我个人想法而言，你早该去警探局了，以你的能力，你留在巡警部门里算是浪费资源。”电话那头传来蒂珐的声音。 
　　她说着，停顿了一下：“不过一个月假期真奢侈，你打算怎么挥霍？除了盯着你那快要变成堡垒的房子之外。” 
　　埃里克看着没有声音的电视，脸上带了点笑意。 
　　“还没仔细想，先睡他个三天三夜？” 
　　说着，埃里克调整了一下姿势，直接拿起坐落在沙发上某一角的平板，直接拨通视频电话。 
　　接着，屏幕上出现了蒂珐那一脸无奈的笑容，她正因为水汽的原因，脸颊变得微红。 
　　“洗澡？”看着她那白得发光，白里透红的上半身连着那诱人的地方，埃里克挑眉，直接道。 
　　“让我看看？” 
　　蒂珐翻了一个白眼，表达出想得美的意思，接着道。 
　　“你还没回答我呢？” 
　　“也许会计划点别的？”埃里克躺下，笑道。 
　　“可能会先搞定一下家里里的摄像头吧，我要去某个家伙的家里搜刮一下。” 
　　蒂珐秒懂：“你说的那个喜欢吃甜甜圈，死也要死在甜圈圈做成的坟墓的鲍尔？” 
　　“嗯，那家伙还是挺厉害的，别看他很胖的样子，但其实是个科技大牛。”埃里克笑道，盯着蒂珐，眼神带着一丝炙热。 
　　“当然，这一个月太长，除了这些，可能还有别的计划。” 
　　蒂珐看出来了，故意凑近屏幕，那地方露出一半更加诱人，眼神亮晶晶的。 
　　“哦？什么计划？” 
　　这让埃里克牙痒痒，就像是看到了美食，却不能吃。 
　　“去看看某个总是在天上飞的女朋友？” 
　　“噗！” 
　　看到埃里克牙痒痒的样子，一贯都是很清冷的蒂珐笑开了：“要搞点突然袭击的浪漫？打算查我的航班动态，然后偶遇？” 
　　埃里克摇头，低笑道：“偶遇太没技术含量，我更倾向于直接知道你的坐标。 
　　所以，蒂珐医生，你接下来两周的行程表，方便透露给休假的闲散人员吗？” 
　　蒂珐故作思考状，手指点着下巴：“嗯，让我想想，下周在匡提科写报告，枯燥得很，不过再下周嘛.” 
　　她拖长了调子，看着埃里克无奈的表情，忍不住笑起来：“再下周，有个短期的跨国交流项目，在法国巴黎，国际刑警组织牵头的犯罪心理研讨会，大概一周。” 
　　埃里克眉头一挑，稍微提起点兴趣：“巴黎？” 
　　说起来，他前世都没出过一个省的范围内，今世同样也只是在美国打转，从没出去看看过。 
　　蒂珐看着屏幕里男人瞬间变得若有所思的表情，笑道：“嗯，都巴黎，怎么，有兴趣？” 
　　埃里克还没有回答，却也想起之前飞机的事，但现在这心里的阴影好像也消散了不少。 
　　看着蒂珐那明显带有期待的眼神，再看着她那诱人的模样，埃里克笑道： 
　　“一个月假期，飞去巴黎似乎是个不错的开局。 
　　你开会，我可以自己逛逛，顺便当个临时保镖，防止某位侧写师被浪漫的法国男人拐跑。” 
　　蒂珐笑道：“我是去开会，不是去参加联谊，而且”她眼神流转，带着一丝魅惑。 
　　“你觉得那些夸夸其谈的那些家伙，比得过我家这位能单手制服嫌犯、还能做得一手好菜的未来警探先生吗？” 
　　埃里克笑了下，带着调侃意味笑道：“我不单单有着方面的优点，其实某些方面的技能也很强。” 
　　蒂珐不知道为什么就突然想起之前的所有荒唐事，脸颊一热，但也毫不示弱地迎着埃里克的目光。 
　　“还行吧。” 
　　看着蒂珐，埃里克眼帘垂了垂，他这瞬间突然感觉到周围空间的空荡。 
　　房子很大好像很好，但一个人住，独来独往的确实也显得寂寞了些。 
　　“蒂珐.我现在就开始想你了。”埃里克认真道，语气真诚。 
　　蒂珐心尖一颤，声音柔软下来：“我也想你，亲爱的，非常想。” 
　　她顿了顿，轻声补充：“所我听说巴黎的酒店，双人大床房间的隔音据说很好。” 
　　埃里克喉结滚动了一下，深吸口气：“把航班和酒店信息发给我，我会让你在异国他乡也绝不会感到孤单，艾利森探员。” 
　　蒂珐笑道：“那就说定了？你确定一个月假期刚开始就愿意浪费在我开会这件事上？” 
　　埃里克肯定道：“和你在一起，从来不算浪费，而且，我保证，开会只占我们行程里很小的一部分。” 
　　蒂珐笑道：“那我可太期待了，”她看了眼时间： 
　　“好了，我得起来了，很晚了，亲爱的，你该休息了。” 
　　埃里克点头道：“嗯，晚安。” 
　　让他无奈的是，蒂珐对着屏幕送出一个飞吻的同时，还不忘记挑逗一下他的欲火。 
　　“晚安，亲爱的，梦里见，或许，你可以先预习一下巴黎？” 
　　然后在她那坏坏的笑声中，视频通话被挂断了。 
　　接着，没过多久，蒂珐的信息就发了过来，有关于她的航班还有在巴黎开会的地理位置，以及所订的酒店。 
　　埃里克坐起身，脸上带着一丝计划和期待交织。 
　　虽然知道巴黎是法国首都和最大城市，也是世界五个国际大都市之一，但他还真没去过。 
　　同时，这也是他第一次去别的国家。 
　　埃里克打开浏览器，开始在搜索框里输入洛杉矶-巴黎机票，屏幕的光映在他眼里，亮得惊人。 
　　—— 
　　次日迎接迭戈他们之后，埃里克开车离家。 
　　洛杉矶东区，一个看起来与周围社区并无二致的普通中产住宅迎来了一辆福特猛禽。 
　　埃里克将车停在街角，手里多了一个印着randy's donuts标志性的甜甜圈屋顶logo的纸袋。 
　　他步行来到门前，目光扫过门廊上方那个伪装成门灯的超广角摄像头，对着镜头晃了晃手中的纸袋。 
　　门禁通话器里立刻传来一道比平时更急切一点的电子音：“生物识别通过！热量信号检测到分和油脂？快进来，埃里克！车库门开了！” 
　　旁边车库卷帘门以最快的速度无声升起，埃里克摇摇头走进去，这家伙真的无敌了，估计被谁抓到，不用别的什么东西，只要用甜甜圈都能让他出卖灵魂。 
　　门在身后落下。 
　　内部是他相当熟悉的、充满赛博朋克风格的实验室。 
　　这里没有车辆，而是一个挑高惊人，面积庞大的高科技实验室兼工坊。 
　　空气循环系统保持着恒温恒湿，空气中弥漫着微弱的臭氧味、焊锡膏的松香味，以及一丝甜甜圈的油香气。 
　　中央是几张巨大的不锈钢工作台，上面堆满了示波器、逻辑分析仪、3d打印机、热风焊台，以及各种精密工具，零件散而不乱。 
　　一侧墙边的武器架上，几支ar平台步枪被深度改装，集成着激光测距仪、微型热感应摄像机和数据传输接口，枪托位置还外接着额外的电池组，看起来像是科幻电影道具。 
　　另一面墙则是无人机库，从仅有手掌大小、旋翼可折叠的微型四轴侦查无人机，到体型更大、具备多个挂载点的六轴中型无人机，琳琅满目。 
　　最深处是一面由多块超薄显示器组成的监控墙，上面流动着复杂的数据流、代码。 
　　这完全就是他那间地下室的未来，只不过他应该是机械风，不如这里如此梦幻。 
　　“鲍尔？”埃里克喊了一声。 
　　“这里这里！”只见鲍尔从一堆闪烁着幽蓝光芒的服务器机柜后面探出头，眼睛直勾勾地盯着埃里克手里的纸袋，鼻翼还夸张地吸了吸。 
　　“是randy's的？经典霜还是巧克力碎屑？” 
　　埃里克看着鲍尔那明显比上次见面又圆润了一些的脸庞和似乎更紧了的t恤，无奈地笑了笑，将纸袋递过去： 
　　“双倍霜的，还有几个果酱夹心，鲍尔，说真的，你们的体能测试标准是不是已经降到能伸手拿到操作台上的甜甜圈就合格了？” 
　　鲍尔抢过纸袋，掏出一个满是霜的甜甜圈，大大咬了一口，脸上瞬间洋溢起极致的幸福感，含糊地反驳。 
　　“肤浅！这是这是高密度能量源，碳水化合物和分是大脑最佳催化剂，你唔..是无法理解这种高效能的！” 
　　能把甜甜圈这热量说成这样子，他还能说啥？埃里克算是认输了。 
　　“行行行，高效能催化剂，你真牛逼，鲍尔。” 
　　埃里克笑着摇摇头，再次环顾了一下鲍尔这间充满未来感的实验室。 
　　“听说你放大假了？还升了警探？可以啊，埃里克！”鲍尔说一个字就啃一口甜甜圈，霜沾到了手指上，他却毫不在意，直接往t恤上擦了擦。 
　　“找我肯定不是来喝啤酒的吧？又有什么小需求？还有你定制的枪已经做好了，就等你拿走了。” 
　　“啤酒下次补上。”埃里克的目光已经被实验室里的各种玩意吸引。 
　　鲍尔这家伙的改造或者什么技能估计已经拉满了，有些玩意，他看都看不懂。 
　　鬼知道，这样的天才家伙到底是为什么，或者因为什么奇葩理由跑去警局干事了。 
　　“除了定制枪，确实还有别的小需求，只不过这次需求可能有点全面。”埃里克道，大致描述了一下自己家的安全升级计划，从围栏、照明到监控和无人机。 
　　鲍尔听得眼睛发亮，像是找到了知音：“哇哦！全面堡垒化？我喜欢！来来来，给你看看好东西！” 
　　(本章完)

第293章 装备
　　第293章 装备 
　　鲍尔兴奋地拉着埃里克走到一个陈列架前，上面摆满了各种摄像头模块。 
　　但埃里克看着他风卷残云般干掉两个甜甜圈，开始向第三个进军，还是忍不住开口： 
　　“嘿，鲍尔，我可不想以后看到你走不动路的丑陋样子。” 
　　这话说得很直接，鲍尔动作顿了一下，低头看了看自己的肚子，又看了看手里诱人的甜甜圈，挣扎了一秒，然后毅然决然地又咬了一口，嘟囔道： 
　　“这是幸福的重量。” 
　　但他还是稍微放缓了吃的速度，把剩下的半个甜甜圈放回纸袋，有点依依不舍。 
　　“你没救了。”埃里克无语道。 
　　“别说这个了，埃里克。”鲍尔拿起一个看似标准的室外球机，外壳是厚重的金属。 
　　“你看这个。” 
　　埃里克接过，让他意外的是，重量竟然没有多重。 
　　“看起来平平无奇，但优点多多，军用级硬化外壳，ip68防护，抗冲击、防爆、能抵御常见手枪和霰弹枪射击的防弹。” 
　　也许是说到自己的领域，鲍尔越说越兴奋：“除了这些，还有索尼星光级超低照度传感器，在近乎全黑环境下也能提供可用彩色影像。 
　　集成非制冷式氧化钒真空封装热成像核心，分辨率640x512，能识别0.05°c的温差，夜间穿透烟雾、薄雾毫无压力，双模式自动无缝切换。 
　　内置我设置的ai芯片，支持深度学习行为分析，能区分人、车、动物，忽略树叶晃动、光影变化等误报。 
　　支持poe供电和太阳能辅助充电板接口。” 
　　埃里克挑眉，这玩意儿听起来好像很牛的样子，他翻来翻去观察了下，发现这玩意有点光秃秃的： 
　　“怎么安装？” 
　　鲍尔淡定道：“安装？简单，磁吸底座加强力锁止，角度调好就行。” 
　　埃里克看到了鲍尔所说的接口，点头道笑道：“不错！” 
　　他就喜欢这种强力又方便的家伙，毕竟今时不同了。 
　　埃里克道：“还有没有？”他的目光停留在前面很多稀奇的玩意儿。 
　　鲍尔又拿起一个看起来像块粗糙灰褐色石头的东西。 
　　“这个是地衣，扔在围墙根、坛里面就行，能够实现完全隐形。” 
　　埃里克把球机放好，再次接过鲍尔手里的‘地衣’。 
　　“自带震动、声音、被动红外三重感应，一旦被触发，能通过加密跳频信号回传警报到主机，而且防水防尘，耐极端温度，能给你做外围第一道隐形防线。” 
　　“所以这就相当于警报器？续航怎么样？” 
　　埃里克道：“总不能放个几天，还得拿回来充电？” 
　　鲍尔丢出没见识的眼神：“内置长效锂电池，配合顶部隐藏的柔性太阳能膜，理论上无限续航。” 
　　埃里克毫不在意鲍尔的眼神，笑笑道：“应该还不仅仅只是这些吧，鲍尔？” 
　　“当然！”鲍尔摊了摊手，又领着埃里克来到了旁边的陈列架。 
　　这架子上面的都是一些小型的无人机。 
　　鲍尔指向上面最小的那架：“蜂鸟微型侦查机，超静音无刷电机，50米外完全听不见。 
　　4k光学变焦镜头加激光测距，热成像模块可选配，ai自动路径巡逻，自动避障，还有人脸和车牌识别追踪，只要电量低于20%就会自动返航精准降落充电坞。” 
　　听到这些，埃里克下意识微微眯眼，点了点头，有这玩意在，他的主场优势能变得更大。 
　　如果说，房子在阻挡重火力轰炸的前提下，他是不是能做到来一个杀一个的效果？ 
　　—— 
　　介绍完一堆东西，鲍尔带着埃里克来到主控电脑前，敲击键盘，调出复杂的软件界面。 
　　“所有这些设备，通过我的守护者系统集成，能3d建模你的地盘，可以自动标注所有传感器和摄像头位置，能一键分屏调用。 
　　如果地衣传感器被触发，就会自动唤醒最近蜂鸟前往查看，并将画面弹出在主屏幕。 
　　所有数据本地nvme阵列存储加aes-256加密云端备份，连手机app都能远程控制，这样一来，全局态势一目了然。” 
　　“可以。”埃里克满意点头道，这些装备的性能其实远超他的预期。 
　　“给我整上一套，鲍尔，我需要全覆盖，无死角，特别是围墙周界、所有出入口和建筑主体的视觉盲区。” 
　　“放心，小菜一碟。”鲍尔拍拍胸脯，又顺手拿起一个果酱夹心甜甜圈，上面的果酱都溢了出来。 
　　“把你的建筑和地块cad图纸发我，我帮你做自动协同方案优化，计算最佳布设点。 
　　到时候就由你自己安装了，不过你放心，这些设备的接口都是防呆设计的，安装很简单，无人机操作我给你个简化版的游戏手柄式控制器，直觉操作，十分钟上手。” 
　　埃里克心里无语，看不起谁呢，在鲍尔那心痛的目光中，从中抢过一个果酱夹心甜甜圈。 
　　“价格呢？” 
　　虽然和鲍尔是好朋友没错，但是亲兄弟都算明账，朋友自然也不例外。 
　　白嫖就有点过分了，毕竟搞出这些设备一看就要很多钱。 
　　鲍尔耸肩道：“老规矩，成本价，加15%的咖啡因和分补充基金，你定制的枪算是附送，如何。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，这家伙还真的是对咖啡和甜甜圈上瘾了。 
　　“ok！”埃里克和鲍尔伸来的手拍了拍，算是达成了这笔便宜交易。 
　　“清单和报价单，你邮件发我。” 
　　“ok！”鲍尔突然压低声音道： 
　　“不过，埃里克，你这是要在家门口预防第三次世界大战吗？老实说，你是不是不小心捅了某个跨国军事企业的马蜂窝？” 
　　埃里克摇头无奈道：“鲍尔，你的想象力真是丰富。” 
　　“哼哼！”鲍尔像个神棍一样，用神秘的声音道。 
　　“我总感觉会有这么一天出现，这些东西给你用，也等于做了极端环境下的长期可靠性测试。” 
　　“所以我的枪呢？鲍尔。”埃里克懒得跟他扯这些没有发生过的事情。 
　　—— 
　　一小时后，埃里克抱着一个小箱子走出车库。 
　　鲍尔抱着那盒已经见底的甜甜圈纸袋送他到门口，嘴角还沾着霜。 
　　“下次来的时候，记得多买一些，埃里克，或者在街角那家新的买，听说枫培根味的超赞。” 
　　埃里克回头看了眼，没有回答，心里下定决心，下次来买少点。 
　　这么大分量的一整袋甜甜圈，全被这家伙干光了。 
　　这也太恐怖了。 
　　他实在不想看到自己的朋友哪一天突然猝死在桌面上。 
　　“如果你能做些运动，我就给你买。” 
　　然而回答埃里克的是，缓缓关闭的车库门，还有鲍尔的嘀咕声：“听起来就好累，不如写段代码” 
　　(本章完)

第294章 迭戈的异常
　　第294章 迭戈的异常 
　　埃里克摇摇头，走向自己停放在街角的车，拉开车门坐了进去，把手中的小箱子平放在大腿上，打开手提箱的卡扣露出里面的定制手枪。 
　　这是鲍尔根据他的手型的3d扫描数据打造的。 
　　本质上是从他比较喜欢的staccato2011 p手枪diy的，名为守望者的定制2011。 
　　一眼看去，它保留了2011系列经典的双排单进弹匣、钢制套筒与铝合金底把的基本轮廓。 
　　但细节有所不同，原厂的黑色涂层被替换为更耐用，反光率更低的哑光灰色cerakote陶瓷涂层。 
　　套筒前后进行了大量的减重镂空处理，减轻了重量，减少了往复质量使得后坐力更平顺。 
　　原厂的聚合物握把被完全舍弃，取而代之的是基于他的手型3d扫描数据，直接由航空铝cnc整体切削成型的一体式握把。 
　　埃里克将手枪从凹槽中取出，那份熟悉的2011握持感还在，但贴合度很强，每一个指窝、虎口的位置都严丝合缝。 
　　再检查枪管，经过鲍尔更精密的内膛处理，套筒的运作顺滑度感觉比原厂更胜一筹。 
　　埃里克接着进行空枪击发检查，扳机行程极短，埃里克嘴角微扬。 
　　鲍尔确实知道他的想法，因为这是为了精准快速射击而生的扳机。 
　　埃里克将手枪分解，检查每个部件，确认没有问题，他再次重新组装好。 
　　虽然说，以他现在的实力好像已经不受枪械的限制，但是好的手枪能让他感觉到舒服，那种人枪一体的感觉更强。 
　　“鲍尔，这家伙的diy改造技能已经拉满了吧？什么时候，我也能到这种程度就好了。”埃里克嘀咕一句，把手枪重新放了进去，把箱子放在副驾驶座上，启动汽车，驶离路边。 
　　—— 
　　回到家中。 
　　埃里克照常把车停在外面，如今围栏的基础浇筑和矮墙已经完成，就剩下围栏外侧。 
　　但让埃里克诧异的是，一直都没有缺席这种活的迭戈，此时竟然不在。 
　　负责盯这件事的人是年轻小工卡米洛。 
　　更奇怪的是，迭戈昨天的表情很奇怪就算了，怎么连这小子的表情都很奇怪，满脸心不在焉的，就像有什么心事一样。 
　　“卡米洛，迭戈去哪了？怎么是你在这盯着？平时这时间他不是该在这盯着吗？” 
　　埃里克的声音响起，让心不在焉的卡米洛吓了一跳，回头看向走来的埃里克连忙道。 
　　“迭戈他他有点私事，晚点过来，让我先看着。” 
　　但他不知道的是，在埃里克眼里，他的表现一览无遗，身体突然绷了一下，还舔了舔干裂的嘴唇，眼神飘向别处。 
　　这下，瞬间让埃里克想起昨天迭戈那勉强的笑容，现在看来是有什么事情发生了。 
　　“私事？”埃里克重复了一遍，语气平和，一脸平静地看着卡米洛。 
　　这种目光和表情反而带来了压力，卡米洛的额头瞬间分泌出细密的汗珠。 
　　“那你怎么是这副样子？卡米洛说真的，你真的不会骗人。”埃里克接着道。 
　　“跟我说，到底发生了什么事？” 
　　卡米洛张了张嘴，显得有些手足无措。最终，他垮下肩膀，声音压低了些，带着明显的担忧。 
　　“其实我也不太清楚具体怎么回事，就大概半小时前，迭戈接了个电话，脸色一下子就变得特别难看。 
　　我听到他对着电话那头很急地说哪家医院，我马上过来，然后他就急匆匆地开车走了，只跟我说有急事，让我看好这里的事。” 
　　卡米洛抬起头，眼神里充满了不安：“史蒂文斯先生，迭戈从来没这样过，我有点担心，他是不是遇到什么大麻烦了？” 
　　埃里克听完，眼神微微凝起。 
　　医院？这是他没想过的地方，如果在平时，他只会觉得应该是迭戈的家人突发疾病或遭遇意外。 
　　现在综合看来，不太像。 
　　因为迭戈一直以来都很正常，人也开朗有那种努力工作的奋斗劲，只有在昨天才突然发生了变化，表情是难看也不是悲伤或者很丧的样子，反而好像刻意压抑着什么东西。 
　　就像是即将爆发的火山。 
　　当然，凡事没有绝对。 
　　“哪家医院？他有说了吗？”埃里克道，目光飘到自家的围栏上。 
　　卡米洛努力回忆着：“好像是圣犹达医疗中心？对，应该是这个名字！我听他重复了两遍地址！” 
　　圣犹达医疗中心？埃里克脑中定位了那家在城东区域的大型综合医院，位于华盛顿大道东1236号。 
　　是中央指挥区下的中央警局的辖地范围内。 
　　埃里克继续问道：“他还有没有说别的？关于谁？出了什么事？” 
　　“没有，他就非常急。”卡米洛摇头，脸上的担忧更甚。 
　　“史蒂文斯先生，迭戈人那么好，会不会是他家里人.” 
　　“别自己吓自己，卡米洛。”埃里克打断了他的胡思乱想： 
　　“你看好这里，按计划施工，我过去看看。” 
　　“您要去？”卡米洛看着埃里克有些意外，但又觉得理所当然，心里莫名安定了些。 
　　不知道为什么，他总觉得这个同龄人身上总让他有一种奇怪的安心感。 
　　对此，他不止一次私底下里跟迭戈表达这种奇怪的感觉。 
　　那时候，迭戈只是指了指围栏，淡定说道：“折腾这东西的人要么是胆小如鼠，要么是有大本事，你觉得史蒂文斯先生会是哪一种人？” 
　　“嗯。”埃里克点头，已经转身走向自己的车。 
　　“迭戈是我的工头，可不能让别的麻烦事影响到他和围栏进度了，记得保持电话畅通，有任何情况联系我。” 
　　“好的，史蒂文斯先生。”卡米洛应答道。 
　　埃里克拉开车门坐进驾驶室，并未耽搁，立即启动引擎，车辆平稳地驶离路边，朝着圣犹达医疗中心方向开去。 
　　开出社区范围内，埃里克将车汇入车流，表情毫无波澜。 
　　虽然说，他和迭戈的交情不算深，但迭戈毫不藏私的指点回答和教导，以及那认真工作的态度，还是让他决定过去看看。 
　　反正现在也无事可做。 
　　埃里克的脑海中快速梳理着已知信息，迭戈因一个紧急电话仓促离开，目的地是医院，情绪异常。 
　　具体原因未知，可能是家人突发疾病，也可能是亲友遭遇意外。 
　　“去看看，就知道了。”埃里克缓缓压了下油门，他不做无谓猜测，倾向于直接获取第一手信息。 
　　(本章完)

第295章 调查（三合一）
　　第295章 调查（三合一） 
　　来到圣犹达医疗中心，埃里克将车稳稳停入圣犹达医疗中心停车场的一个空位。 
　　熄了火，埃里克看了眼人来人往的医院大楼，随即下车。 
　　一边朝医院大厅走，一边扫了眼停车场。 
　　目光寻觅之间，埃里克找到了迭戈的皮卡车，就停在他车位不远的地方。 
　　“看来真出事了。”埃里克径直走向大楼的自动门。 
　　自动门在身后合拢，将外界的喧嚣隔绝了一部分。 
　　医院特有消毒水的味道便迎面扑来，即使是白天，大厅依然灯火通明。 
　　候诊区坐满了面色各异的病人和家属。 
　　低声交谈、孩童啼哭、广播呼叫交织在一起形成了相当嘈杂的背景音。 
　　埃里克目光平静地扫过人群，习惯性地观察着周围，走向标有咨询的柜台。 
　　里面有一位年轻女护士正低头处理文件，感觉到有人走近，抬起头来。 
　　“打扰一下，我寻找一位刚入院的病人家属，迭戈·罗德里格斯先生。” 
　　也许是惊讶于埃里克帅气的容颜还有那区别于医院的阳光气质，年轻护士挑眉，推了推眼镜，看向前面屏幕，手指在键盘上敲击。 
　　“罗德里格斯？嗯，他可能在015号重症监护室外的等候区。 
　　沿着主走廊直走，看到中心园后右转，尽头就是。” 
　　“谢谢。”埃里克点头示意，转身步入护士所指的主走廊，但眉头却皱了起来。 
　　重症监护室？这意味着迭戈遇上的事情可不小。 
　　埃里克顺着护士指点的方向往里走，环境越发安静，光线也趋于柔和，但空气中的凝重感有增无减。 
　　偶尔有穿着白大褂或手术服的医护人员步履匆匆地经过，表情严肃。 
　　转过拐角，一片相对独立的等候区出现在眼前。 
　　这里更加安静。 
　　寥寥数人分散坐着，每个人的脸色都很疲惫，氛围完全是那种愁云惨雾。 
　　埃里克的目光继续转移到走廊上，瞬间锁定坐在一间重症守护室门前长椅的那个身影。 
　　不是迭戈又是谁。 
　　他独自一人，深陷在冰冷的塑料椅里，与平日那个挺拔健谈的工头判若两人。 
　　佝偻着背，头颅低垂，双手紧紧交握抵在额前，手肘支撑在腿上，整个人像一座石雕。 
　　即使隔着一段距离，埃里克都能感受到那股深沉的绝望，以及一种在无声中剧烈燃烧的愤怒。 
　　埃里克放缓脚步，无声地走近，先是在迭戈佝偻的背影上停留了一瞬，随即转向一旁重症监护室的观察窗。 
　　透过窗户，可以看到里面躺着一个年轻女孩，双目紧闭，鼻子里插着氧气管，手臂上连着输液管和监控仪器线缆，胸口贴着监护电极片. 
　　仅仅是一瞥，埃里克心中已有了模糊的轮廓。 
　　单从面容来看，里面的女孩子应该是迭戈的女儿。 
　　埃里克收回目光，在迭戈旁边的空位坐下。 
　　塑料椅发出轻微的声响让沉陷在情绪之中的迭戈猛地一颤，惊醒之余猛地抬起头看来。 
　　双眼布满骇人的血丝，眼神涣散却又在深处燃烧着一种疯狂的火焰，但看到是埃里克时，迭戈愣住了，瞳孔因惊愕而收缩，嘴唇剧烈地哆嗦着，沙哑地挤出几个字。 
　　“史史蒂文斯先生？您您怎么” 
　　“卡米洛很担心你，所以我过来看看。”埃里克打断了他，刚才那一瞥获得的信息足以成为他判断的依据。 
　　迭戈在犹豫要做些什么事。 
　　“发生什么事了？” 
　　迭戈像是被这个问题刺中了痛处，猛地避开了埃里克的目光，喉咙里发出一声带着泣音的哽咽。 
　　接着，迭戈胡乱地抹了把脸，试图掩饰失态，但颤抖的肩膀却暴露了一切。 
　　埃里克沉默片刻，也没说什么，只是看向前面的观察窗内的女孩子，一脸平静，等着迭戈收拾好情绪。 
　　过了一会，迭戈深吸一口气，顺着埃里克的目光，也望向窗内的女儿，最终还是开口道。 
　　“里面是我的女儿，她叫安娜.才十八岁。” 
　　埃里克轻微地颔首，什么也没说，只是单纯表示他在听。 
　　埃里克的沉默像一块磁石，吸引着迭戈积压的情绪决堤。 
　　“她那么乖，那么懂事，哪怕我和她妈妈离婚后，她很伤心也从不在我面前表现出来，反而是会想方设法的哄我开心，努力考上大学” 
　　迭戈像是在宣泄压抑的情绪说了一堆无关的事情，但说到最后，他突然刹车，没再说下去。 
　　“史蒂文斯先生，能给我请几天假吗？你放心，卡米洛是我的徒弟，水平过关，不会影响围栏的进度的。” 
　　“当然可以。”埃里克看向迭戈道，拍了拍他的肩膀起身。 
　　“你想请几天都行。” 
　　说着，埃里克看了眼室内的女孩子，没说什么只是接着道。 
　　“那我先走了，你好好休息。” 
　　迭戈勉强扯出一丝微笑，点点头。 
　　埃里克心里叹口气，转身离开。 
　　迭戈的掩饰和突然的请假请求，颇有此地无银三百两的意味。 
　　他是看出来了，迭戈绝对是想做什么事情，不想别人知道或者说怕人影响他的计划，所以才没说明发生了什么事。 
　　至于是什么事，其中的关键点自然是在他的女儿身上。 
　　复仇？还是？ 
　　埃里克脑海中闪过这个词，习惯性微微眯起双眼。 
　　抬眸看了眼前面的护士站，埃里克抿起嘴，没有走向出口，而是看似随意地走向护士站。 
　　此时并非探视高峰，护士站只有一位四十岁左右，看起来经验丰富的护士在电脑前录入资料。 
　　这年龄阶段一般大概率就是护士长，一般都会很熟悉病房的所有情，因为这样她们才能对症监护，下药。 
　　埃里克观察她的穿着，调整了一下表情，让眉头微蹙，眼神中带上恰到好处的忧虑和一丝疲惫。 
　　这符合一个担忧朋友及其家属的访客形象，此时，演技lv4（精通）终于找到了最适合发挥的地方。 
　　埃里克走近柜台，声音温和但带着些许沉重： 
　　“打扰一下。” 
　　护士长抬起头，职业化的表情中带着询问。 
　　“嗯？” 
　　埃里克朝等候区方向示意了一下，语气带着无奈和关切： 
　　“我是迭戈·罗德里格斯先生的朋友，他女儿安娜在里面 
　　但迭戈现在的状态非常糟糕，他看起来要崩溃了，我试着问他具体的情况，可他情绪太激动，根本说不清楚。” 
　　埃里克叹了口气，表现得像是一个想帮忙却无从下手的朋友。 
　　“我只知道孩子是紧急送来的，情况很严重。 
　　您能不能告诉我，安娜她主要是哪方面的状况？是意外受伤，还是？ 
　　让我心里也好有个数，看看怎么能更好地支持迭戈，天呐！他一个人扛着，我真怕他垮掉。” 
　　埃里克这话直接把自己的身份定位成想帮助崩溃朋友的支持者，而非打探隐私的好奇者。 
　　甚至将问题聚焦在伤情性质这个宏观层面，而非具体细节，从而降低了对方的戒备心。 
　　果然，护士长看了看埃里克，又望了一眼等候区方向，眼中闪过一丝同情。 
　　她见过太多崩溃的家属，表情犹豫了一下，毕竟这涉及道病人的隐私，但护士长看着眼露痛苦的埃里克还是压低了声音道。 
　　“抱歉，先生，罗德里格斯先生的情况我们理解，具体医疗细节我不能透露，这是规定。” 
　　埃里克露出相当遗憾的神色：“真的不能透露一些？我很想安慰他，他是我最好的朋友。” 
　　护士长抿了抿嘴，似乎在斟酌用词，最后还是非常谨慎地道。 
　　“我只能说孩子已经不是第一次来了，除了药物过量的问题，急诊那边记录创伤其实不完全是生理上的， 
　　对了，我听说那孩子前天第一次来医院的时候，有警察来过。” 
　　“警察来过？”埃里克重复了一遍，眼神适当地表现出震惊和了然，埃里克微微点头，声音更低沉了些。 
　　“我明白了.谢谢您，唉，可怜的迭戈，可怜的安娜。” 
　　“多陪陪他吧，这时候家人朋友的支持很重要。”护士长善意地提醒道。 
　　“我会的，谢谢您，您是个好人。”埃里克诚恳地点头致谢，然后转身离开，表情瞬间恢复到之前的平静。 
　　护士长的这句话，对埃里克来说，信息量已经足够。 
　　迭戈的女儿是因为药物过量入院。 
　　埃里克一边走，一边想。 
　　这类事情如果涉及到警方，一般都是因为家庭暴力、性侵犯、严重虐待等各种原因，需要法律和社会介入。 
　　家庭暴力？虐待？不可能，这样一来，迭戈的女儿想必是受到了什么侵害。 
　　非完全生理上的创伤，也指向心理和精神层面的创伤，结合警方介入的信息. 
　　埃里克已经瞬间整理出一条线，他大步走出医院，进入车中，视线穿透前车窗看向医院。 
　　这些信息，结合迭戈的反应，已经足够让他拼凑出事件的大致轮廓。 
　　迭戈的女儿前天遭受到严重的侵犯，主动报警，回去之后最终因为心理崩溃而尝试自杀，然后第二次被送来医院。 
　　而且这其中肯定因为什么问题，导致迭戈放弃了常规途径，决定自己动手复仇或者打算做些什么事。 
　　当然，这只是猜测，但埃里克觉得这猜测距离真相不远。 
　　埃里克皱了下眉，有点犹豫。 
　　这事到底要不要插手？ 
　　如果他的推断没错，迭戈很有可能也会将他自己也拖入深渊。 
　　埃里克本能想起躺在观察窗内的女孩子以及迭戈所说的话，摇头叹了口气。 
　　他不算是滥好人，但好像无法坐视迭戈进入深渊，因为在他看来这完全没有必要。 
　　这无关于滥好人的问题，而是内心选择的问题。 
　　“罢了，还是念头通达，老规矩，视情况如何再行事，毕竟说到底，建筑解析能提升到lv3（精通）还是因为迭戈的原因。” 
　　埃里克拿出手机，从通讯录里找到了一个名字，贝德·珀克，后面有个括号标注着中央警局。 
　　这家伙同样也是中央警局的资深警员之一，算是和雷差不多一样，和他也算是熟人，都是一个圈子的。 
　　别的不说，这两年的巡警生涯，他也不是白混的。 
　　而且这家伙最近好像也是单独巡逻。 
　　电话响了四五声才被接起，背景音有些嘈杂，有无线电的杂音和隐约的谈话声，像是在警车里或者值班室里。 
　　“埃里克？”贝德的声音略显惊讶。 
　　“嘿，伙计，听说你准备抛弃我们去做警探了？” 
　　“消息传得这么快吗？” 
　　“当然。” 
　　埃里克懒得和贝德继续说这些，转移话提道：“贝德，我有事需要你帮忙。” 
　　“嗯？”贝德这家伙传来的语气更加惊讶了。 
　　“这世界怎么了？死神居然也有需要帮忙的事？” 
　　“正常点，贝德。”埃里克无奈道。 
　　“你们那边有没有接到圣犹达医疗中心的一个报警？涉及一个年轻女孩，但情况可能更复杂，可能是受到了侵害需要警方介入的那种？姓罗德里格斯，安娜·罗德里格斯。” 
　　贝德那边沉默了片刻，能听到轻微的键盘敲击声和纸张翻动的声音，显然是在查询记录。 
　　“圣犹达疑似受到侵害罗德里格斯.” 
　　手机里传来贝德的嘀咕声，随即键盘声停下。 
　　“嗯，有，前天凌晨四点钟吧，有一起报警的位置是圣犹达医疗中心的，内部系统初步记录女孩子因为受到侵害而报警，但.”贝德的声音带上了明显的疑惑。 
　　“这案子有点怪。” 
　　埃里克皱紧眉头，估计这里有迭戈放弃了常规途径，决定自己动手的主要原因。 
　　“怎么？” 
　　“我们同事到场做初步接触，掌握了基本情况和嫌疑人线索，已经准备正式做笔录立案了， 
　　但报警人，也就是那个女孩子和她的监护人报警之后，态度突然发生转变，拒绝正式立案，也拒绝签署任何书面文件。” 
　　贝德道：“好像是很抗拒我们的介入，你说奇怪吧？明明还主动报警了。” 
　　埃里克的目光锐利起来：“记录里有没有提到他们改变主意的原因？通常这种案子，家属一般不会这样。” 
　　贝德道：“正式记录里没有明确说明原因，不过这件事倒是挂在系统上了，理论上会有警探后续评估是否值得跟进。 
　　但像这种连受害者都拒绝警方介入，立案的情况下，很少会有人主动去管这吃力不讨好的麻烦事。 
　　怎么，埃里克，你认识当事人？” 
　　“算是有点关系吧。”埃里克平静道。 
　　“贝德，能帮我问一下你同事有关于这件事的细节吗，如果可以，能提供点线索也好。” 
　　“ok！”贝德没追问，只是道。 
　　“我帮你问问，等我消息。” 
　　“好。”埃里克挂断电话，靠在椅背上，脸上阴晴不定。 
　　其实贝德的话，埃里克听得明白。 
　　理论上，刑事案件是由检察官提起公诉，即使受害者不配合也可以强行起诉。 
　　但没有受害者配合的案件极难成功，所以即便警方立案，检察官也不会接手一个注定败诉的案子。 
　　毕竟，与谋杀这类警方必须介入的天然强制性案件不同，性侵案的成功起诉极大程度上依赖受害者的证词与合作。 
　　因此在实际操作中，如果受害者坚决拒绝追究，警方也很难推进，只能选择尊重并放弃。 
　　“所以到底因为什么，迭戈放弃了立案追究？选择自己私底下去做？这其中肯定有什么原因。” 
　　埃里克看向平静的手机，现在就等贝德的消息了。 
　　贝德没让他等多久，很快，手机便震动起来。 
　　埃里克接通：“你同事怎么说？贝德。” 
　　“这事还算清楚，埃里克，就是不明白他们为什么不立案。”贝德道，接着口述他同事提供的信息。 
　　“.” 
　　很快，埃里克总算了解到这件事的来龙去脉，这件事的本身并没那么复杂，反而相当简单，简单到根本不需要浪费脑细胞。 
　　前晚，迭戈的女儿安娜被自己的朋友带去参加了一个同学私底下组织的派对，算是庆祝自己高中毕业。 
　　但结果，遭到了多人的轮番性侵。 
　　“他们就知道这么多了，这都是整理出来的，埃里克。”贝德道，但下一秒他的语气变得迟疑起来。 
　　“你不会是想？” 
　　“我只是想查清楚这件事，贝德。”埃里克平静道。 
　　“那你同事有没有说，受害者那个朋友叫什么名字？住在哪里？” 
　　贝德沉默了下，再没多问：“法林·迪亚兹，泰勒街1500号。” 
　　“谢了，贝德。”埃里克笑道。 
　　“没事，有什么需要跟我说一声。”贝德突然压低声音。 
　　“说实话，你想做什么我可以打个配合。” 
　　埃里克拒绝道：“我先看看情况，贝德。” 
　　“ok！”贝德回道。 
　　“下次再请你喝酒。”埃里克挂断电话，放下手机眼神变得危险起来。 
　　事情的出发点还是在安娜那个朋友身上。 
　　想到这，埃里克在中控台上输入地址，接着驾车离开朝着泰勒街1500号方向开去。 
　　他还差两个很重要的信息，迭戈拒绝立案的主要原因，他的绝望又是因为是什么。 
　　—— 
　　泰勒街1500号。 
　　埃里克看向一栋有些年头的四层公寓楼。 
　　外墙的油漆斑驳脱落，门廊的木质台阶也有些下陷。 
　　确认目的地。 
　　埃里克没有立刻下车，继续把车开到街道对面一个阴影浓重的车位里，熄了火，接着观察起这栋公寓楼及其周边环境。 
　　这里位于社区的边缘，很安静，没有什么人。 
　　埃里克扫过住宅门廊、屋檐角落、对面的电线杆，没有发现监控摄像头。 
　　这种老式住宅区，私人安装监控的密度远低于商业区或新建公寓。 
　　观察并确认没有任何风险因素，埃里克从车里拿出一副口罩戴上之后，下车朝着住宅走去。 
　　步伐从容，就像是一个来找朋友的普通人。 
　　慢步走向正门，埃里克自然推开只是虚掩的主门。 
　　埃里克根据派对，迭戈女儿安娜的年龄等综合信息，观察每一层的门口。 
　　最后走上三楼，发现这一层的门前信箱贴着一张又一张乐队贴纸，门口还放着一双脏兮兮的运动鞋。 
　　埃里克微微眯起眼，走到门前，他能听到里面相当吵闹的乐队音乐声。 
　　这完全符合年轻人的侧写条件。 
　　因为音乐声的关系，埃里克伸手大力锤了锤门。 
　　砰砰砰砰！ 
　　过了一会，门开了一条缝，还挂着门链。 
　　“谁啊？”一个头发蓬乱的年轻男孩警惕地从门缝里望出来。 
　　音乐声吵杂，没有其余交谈声，不是大人开门，符合独自一人在屋里的侧写条件。 
　　“法林·迪亚兹？”埃里克平静道，眼看着年轻男孩瞳孔微缩，直接一脚猛地踹过去。 
　　砰的一声巨响，门链应声断裂，门板猛地向内撞在墙上。 
　　门后的年轻男孩也被这冲击力撞得向后踉跄，一屁股跌坐在地上，看着戴着口罩的男人，脸上瞬间被惊恐占据。 
　　埃里克闪身而入，反手将门关上，看到年轻男孩正惊恐地向后挪动，嘴唇张开似乎想要大声尖叫。 
　　埃里克没给他机会，一个箭步上前，弯腰右手成刀，精准地劈在对方的颈动脉窦上。 
　　年轻男孩的眼睛猛地瞪大，哼都没哼一声，身体一软瘫倒在地，暂时失去了意识。 
　　做完这一步，埃里克这才面无表情地扫视屋内。 
　　客厅相当凌乱，外卖盒、游戏光碟、皱巴巴的衣服扔得到处都是。 
　　没管年轻男孩如何以及能掩盖所有一切的吵闹音乐声，埃里克再迅速检查了其他房间，卧室、卫生间，确认没有其他人，接着拉上客厅的百叶窗。 
　　看了眼昏过去的年轻男孩，埃里克继续往卫生间走去，从里面找到脏衣服，还有毛巾，再拿刷牙漱口杯接了一杯自来水走了出来。 
　　然后才开始处理昏倒的年轻男孩，埃里克先用衣服把他的手脚牢牢捆住，再拿毛巾塞住了他的嘴，接着把漱口杯里的冷水泼在他的脸上。 
　　啪！年轻男孩猛地抽搐一下，醒了过来，意识恢复的瞬间，恐惧便淹没了他 
　　因为他发现自己被绑着，嘴还被堵住，而那个突然闯入的男人正蹲在他面前，用一双冰冷的眼睛毫无感情地注视着他。 
　　“呜呜呜！” 
　　埃里克嘴角扯了扯，这家伙被吓破胆了，竟然呜呜呜的哭了起来。 
　　不过，埃里克想想也是，事情发生这么突然，他还戴着遮掩面容的口罩，搁谁身上都得吓破胆。 
　　这样也好，反而更容易问出真相。 
　　埃里克平静道：“我问，你答，点头或摇头。 
　　如果你没有点头或摇头，我会认为你没有用处，后果会很严重。 
　　所以明白就点头。” 
　　“呜呜呜！”年轻男孩一边哭着，一边疯狂地点头。 
　　埃里克先确认身份道：“你叫法林·迪亚兹？” 
　　法林疯狂点头。 
　　“看来我没找错人。”埃里克道。 
　　“我会拿走你口中的毛巾，如果你喊叫，我会认为你不想配合，后果同样会很严重，我也不知道我会对你做些什么，听清楚的话就点头。” 
　　法林疯狂点头，频率高得像马达。 
　　埃里克继续道：“所以你要不要配合我？配合就点头。” 
　　法林疯狂点头，涕泪横流。 
　　(本章完)

第296章 真男人不回头（三合一）
　　第296章 真男人不回头（三合一） 
　　埃里克沉默了几秒，给足了压力，伸手扯掉了他嘴里的毛巾。 
　　“安娜·罗德里格斯。”埃里克说出这个名字。 
　　法林浑身一颤，条件反射般地哀求：“不关我的事，是....是那些人逼我的！” 
　　“谁？”埃里克的声音没有一丝波澜。 
　　“马尔科！罗尼！还...还有霍斯特！”法林语无伦次地快速吐出一串名字。 
　　“他们知道我和安娜相熟，就威胁我，说如果我不把安娜带到派对上，就.....就会杀了我！” 
　　法林越说，眼泪越是控制不住，像决堤一样汹涌。 
　　“我也不想这样的！我发誓我就只是带她过去，我以为真的只是参加完派对就能回来，我以为他们就是想认识一下安娜....我没想到他们会...会那样对安娜....” 
　　听到这里，埃里克皱起眉头，儘管早有预料，一股强烈的厌恶感依旧在他心中翻涌。 
　　不管如何，这帮垃圾渣的手段永远都是这样。 
　　不难想像，法林口中的这几人必定有些来头，是连本地人都忌禪的背景。 
　　要么是黑色背景，要么是有钱人，否则叠戈还不至於这么绝望。 
　　“我..我害怕，我想阻止，但马尔科打了我一拳，把我打昏了，我醒来之后，就发现安娜..：：：”法林说到这，豪陶大哭起来。 
　　听起来好像还是这小子把安娜送去了医院，埃里克勉强忍住一拳打爆这小子的衝动。 
　　“你带她去，就等於亲手把她推进了火坑。”埃里克一手拉起这小子，声音冰冷道。 
　　“现在该你补偿了。” 
　　“他们平时都会聚集在霍斯特表哥家里。” 
　　“他表哥叫赫克托，是蛇帮的一个小头目，听说在管著一些非法生意，手下有几个人..：：：.他很凶残，曾经因为杀过人坐牢。” 
　　“....灰泥外墙的平房....”” 
　　“啊啊啊啊！” 
　　伴隨著一声惨叫，得到具体地址的埃里克直接打断了法林的手脚，確认能留下后遗症后，看了眼昏倒在地板上的法林，起身往客厅走去。 
　　从他的出发点还有把安娜及时送去医院的情况来看，这小子罪不至死。 
　　埃里克从纸盒里抽出一张纸，遮盖指纹的同时顺势拿起茶几上的手机，用这小子的手机打了个救护车，隨后重新放好，离开房间。 
　　回到车里，埃里克马不停蹄继续朝著下一个目的地开去。 
　　確认这件事的性质对他来说只是一件小事后，那么接下来就很简单了。 
　　因为这种事情无非就是打上门去。 
　　路途中，埃里克在街边商店隨便买了一顶帽子戴上，继续赶路。 
　　洛杉磯市西区，南伯灵顿大道1100號附近。 
　　一片略显老旧的工薪阶层社区，下午的阳光有气无力地照在街道上。 
　　两旁是风格相似的独栋住宅，街上没有多少人，只有偶尔传来的狗吠打破了沉寂。 
　　埃里克很快找到了目標。 
　　那个叫赫克托的房子就在其中，一栋灰泥外墙的平房。 
　　一小片枯萎的草坪前，歪斜地插著一个生锈的邮箱。 
　　车道上停著一辆车窗染黑的旧雪佛兰轿车和两辆看起来价格不菲的摩托车，与房子的破败感格格不入。 
　　面无表情收回目光，埃里克將车停在隔了一条街的拐角，下车像普通路人一样步行接近平房。 
　　习惯性確认没有任何监控摄像头，周围无人，埃里克压低帽檐，口罩遮面，走上通往平房门廊的水泥小径。 
　　汪汪汪！！ 
　　院子角落里，一条被粗铁链拴在角落狗屋上的比特犬猛地蹄了出来，狂吠。 
　　肌肉贡张，著森白的利齿，铁链被挣得哗啦作响。 
　　如果是一般人早就被嚇到，但埃里克的脚步一点停顿都没有，甚至都没有转头去看那条狗，只是余光一警瞬间就评估了威胁。 
　　铁链长度有限，狗无法触及小径。 
　　他的大部分注意力还是放在面前的平房。 
　　埃里克一步步接近平房，將比特犬的狂吠摒除在注意力之外，房子內部的声音开始像无线电信號一样被他的双耳接收。 
　　沉重的低音贝斯线，从房屋木质结构和窗户的轻微共振中传来，音乐声被墙壁和窗帘阻隔了大半，但埃里克能分辨出是某种激烈的电子乐，节奏强劲。 
　　“除了这些还有打火机的咔噠声，深深的吸气声，这味道，有人在吸食大麻。” 
　　接著，几道兴奋、年轻的声音穿透隔音效果不佳的墙壁。 
　　“快看！快看这儿！霍斯特你这傻逼，镜头都晃成什么样了！对对，就是这个角度，妈的，这妞当时哭得......” 
　　“哈哈哈！你还好意思说？你他妈当时手抖得比我还厉害，暂停！暂停一下！看我当时的表情，像不像饿疯了的野狗？” 
　　“放屁！老子拍得清清楚楚！你看她挣扎的样子，喷，真带劲！再放一遍，从马尔科按住她那里开始..：：” 
　　，两道交谈的低语声。 
　　“这妞確实正点。” 
　　“可惜了。” 
　　下一秒： 
　　“都给我闭嘴，踏马的尽给我惹麻烦，关於这个录像的事情都给我把嘴闭紧，自己看看还行別传出去，省得那老头髮疯了上门找事。 
　　战车怎么叫得这么凶？阿克，你去门口看看怎么回事。” 
　　埃里克停在门前，眼神透出冰冷的杀意。 
　　他总算是明白选戈为什么会放弃常规途径。 
　　背景再加上录像，这双重压力压在普通人身上，任谁都会有所顾虑。 
　　这时，门內传来一声含糊的回应：“知道了，赫克托。”一个略显拖沓的脚步声朝著门口走来。 
　　“五个人，主要活动地点客厅。”埃里克微微吸了一口气，看向房门的铰链和確认开启方向。 
　　咔噠一声轻响，门锁被打开，接著是门链被滑开的声。 
　　门刚向內拉开一条缝隙，一张不耐烦的脸孔尚未完全显露。 
　　“法克！別叫了！战...：”话音夏然而止！ 
　　砰的一声闷响，门板以惊人的速度狠狠撞在他的面门上，阿克连哼都来不及哼一声，就被这股巨大的推力撞得向后跟跪。 
　　这瞬间，他双眼圆睁，唯一的反应便是惊恐，但眼前一，一只铁箍般的大手已死死捂住了他的口鼻，將他那声本能的惊呼硬生生摁回了喉咙里。 
　　“鸣！” 
　　阿克惊恐地瞪大双眼终於看清眼前戴著帽子和口罩的陌生人，本能拼命挣扎，但埃里克的动作行云流水，在闯入、捂嘴、將对方顶在墙上的同时，膝盖已狼狠撞向他的腹部软肋！ 
　　“呢！”阿克身体猛地弓起，剧痛让他瞬间脱力。 
　　埃里克丝毫没有停顿，捂住他口鼻的手掌猛地向侧后方一扳！ 
　　“咔察！” 
　　一声轻微的脆响，阿克的脖颈以一个不自然的角度歪向一边，挣扎臭然而止。 
　　瞬间解决掉一个渣，埃里克余光扫向门厅內侧。 
　　门口是一个短小的门厅，拐个弯才通向客厅。 
　　放开阿克软倒的身体时，埃里克的手掌擦过对方后腰，触碰到一个坚硬的物体。 
　　顺手一抄，一把格洛克19型手枪便从阿克的裤腰处落入手中。 
　　埃里克看也没看，拇指熟练地压下弹匣卡，退出弹匣警了一眼。 
　　满仓。 
　　闪电般將弹匣復位，左手顺势向后一拉套筒到底旋即鬆开，咔！一声清脆利落的金属撞击声，宣告子弹已然上膛。 
　　同时，排除了最常见的供弹故障风险，食指顺势滑入扳机护圈。 
　　在埃里克解决阿克时，门口的动静也引起了仅仅几步之遥、拐角后客厅里的人的警觉。 
　　“操！什么声音？” 
　　“阿克？” 
　　埃里克听到急促的脚步声冲向门厅拐角，顺势將阿克尚未完全倒地的身体猛地朝拐角方向端去。 
　　软绵绵的尸体像个沙袋一样滚过拐角。 
　　“是阿克！他..... 
　　就在客厅里的人的注意力被滚来的同伴尸体吸引的瞬间，埃里克侧身贴墙滑出拐角，身体在切入客厅的剎那与墙边平行，视野中锁定第一目標，手中格洛克已然喷出火舌。 
　　砰！ 
　　一声精准的点射！第一子弹钻进刚喊出声的人眉心，他脸上的惊瞬间凝固，仰面倒下。 
　　枪声在客厅里迴荡。 
　　视野区里，坐在沙发上的三个年轻人都懵了，不知道什么情况。 
　　只有沙发后面的男人反应最快，正试图从沙发后抄起一把锯短霰弹枪。 
　　超出常人的反应瞬间吸收所有信息，埃里克手腕微调，没有瞄准时间，凭藉肌肉记忆再次扣动扳机。 
　　砰！ 
　　第二颗子弹击中男人的肩膀，血炸开，男人惨叫一声，锯短霰弹枪脱手。 
　　砰！ 
　　隨后而至的第三颗子弹精准地钻入他的眉心，男人的动作瞬间僵直，眼中的凶光熄灭，身体重重地向后倒去，与地板撞击发出沉闷的响声。 
　　直到这时，沙发上那三个年轻人才仿佛从噩梦中惊醒，彻底嚇傻了。 
　　“啊！”一人发出一声不似人声的尖叫。 
　　第二人嚇得一脸呆滯。 
　　第三人直接瘫软在沙发里，裤襠瞬间湿了一片。 
　　“別动，谁动谁就先死！手举起来，放在我能看见的地方，脸朝下趴在地上！” 
　　埃里克的声音不高，但马尔科、罗尼和霍斯特这三人根本没有思考的余地，求生本能让他们立刻照做，慌乱地举起双手，然后手脚发软地从沙发滚到地上，脸紧紧贴著地毯，身体因恐惧而剧烈颤抖。 
　　遮掩枪声、噪的电子乐仍在屋內轰鸣，即便如此，埃里克还是能听得到电视里那痛苦的呻吟声，他缓缓吐出一口气，没有去看电视屏幕，目光落在茶几上那台摄像机上。 
　　埃里克慢步走过去，脚步声比之前的枪声更具压迫感，地上三人的颤抖变得更加明显，他们甚至连呼吸都下意识地屏住了，生怕一丝声响都会招来毁灭。 
　　没理会这三人，埃里克拿起录像机直接拔掉了和电视的连接线，打开摄像机菜单，无视那些不堪入目的缩略图，找到所有標註看安娜名字或相关代號的视频文件。 
　　选择，永久刪除，確认。 
　　这才將冰冷的视线重新投向地上瑟瑟发抖的三人。 
　　“录像还有没有备份？你们应该明白我的意思。”埃里克平静道。 
　　趴在地上的三人猛看摇头。 
　　埃里克左手抬起摄像机开始录像，右手的枪口已然对准下方。 
　　砰砰砰！ 
　　三声枪响短促而致命，地上三人的头颅猛地一震，隨即彻底瘫软，鲜血在地毯上迅速晕开。 
　　埃里克左手持著的摄像机依旧平稳地记录著处决，保持这个姿势两秒钟，確保画面清晰捕捉到，最后打开摄像机的存储卡仓，取出那张小小的记忆卡放进口袋里，接著卸下电池，將已经变成无用之物的摄像机隨手扔回茶几上。 
　　“又搞事了，这次好像做得有点过火。”埃里克看著现场，心里有点嘀咕，隨即又释然。 
　　“算了，至少心里痛快了。” 
　　埃里克迅速將无关的思绪拋开，用衣服擦掉手枪的指纹，隨手丟掉，开始有条不素地搜查整个平房。 
　　没有其余人。 
　　埃里克回到客厅，目光扫视全场，大脑飞速运转，如何毁灭现场所有。 
　　这事儿他真的是门清，以前也做了不少。 
　　刚才搜查的所有情况全部在脑海中一闪而过，埃里克看向开放式厨房，走过去。 
　　厨房檯面上散落看外卖盒和空啤酒罐。 
　　埃里克目標明確，直接打开橱柜，很快找到了一瓶未开封的廉价植物油，又从冰箱旁的一箱罐装啤酒，从中取出几罐和用作缓衝的旧报纸和纸板。 
　　接著来到客厅，將报纸和纸板撕扯开，堆在客厅的沙发、窗帘下方以及几具尸体上。 
　　再將植物油均匀地淋在报纸、木质茶几和沙发上。 
　　黏稠的油液缓慢渗透，这能增加燃烧的持久性和强度。 
　　“这些还远远不够。” 
　　埃里克再次进入厨房，拉开几个抽屉，迅速找到了他想要的所有东西。 
　　一捆厚重的垃圾袋、一把汤匙、一盒火柴、几张吸水性能良好的厚纸巾..：： 
　　“开始吧。” 
　　埃里克看著这些材料，开始用厚纸巾拧成一条结实的纸绳，然后浸透植物油，放在一边。 
　　做完这一步，埃里克又从啤酒箱里抽出一张完整的硬纸板，对摺，形成一个坚固的a 
　　学形支架，放在燃气灶正前方的地板上。 
　　用从窗帘上扯下的一截细绳，將一根火柴牢牢绑在汤匙勺柄的尾端，然后把汤匙中段稳稳地架在纸板支架的顶端，形成一个极其灵敏的平衡槓桿。 
　　再从火柴盒中刮下大量火柴头的火药，堆积在正下方。 
　　在撕下一小撮厚纸巾，用手指搓揉成极其鬆散、充满空气的乾燥小球，轻轻埋入火药堆中。 
　　埃里克拿起一个垃圾袋，用刀在底部刺一个极细的孔，然后將其撑开，接入少量水。 
　　看著水滴开始从孔洞中一滴滴落下，埃里克隨即扎紧袋口，顺手將其悬掛在打开的橱柜门掛鉤上，调整位置，让流出的水线精准地滴落在汤匙槓桿的另一端勺头上。 
　　“结束！” 
　　埃里克深吸一口气，最后检查滴漏式摩擦点火的延时装置，拧开了燃气灶的两个开关。 
　　刺鼻的天然气味嘶嘶地瀰漫开来。 
　　“大概有两分钟到四分钟的撤离时间，正好能让天然气浓度变浓，达到爆炸极限。” 
　　埃里克不再停留，用一块湿抹布迅速擦拭了所有可能触碰过的表面，水龙头、抽屉把手等，把那条油浸纸绳的一端小心翼翼地埋入那个乾燥的纸巾火药球中，另一端则长长地拉出，铺设在厨房地板，一直延伸到已经淋满了植物油的客厅区域。 
　　这条油绳是传递火焰的通道，能將厨房点火处的火焰迅速引向客厅的主燃料区。 
　　劲爆的音乐仍在屋內持续轰鸣，埃里克已悄无声息地退出客厅，轻轻带上平房的门。 
　　汪汪汪！ 
　　埃里克看了眼还在疯狂狂吠的比特犬。 
　　“死狗！还在叫！” 
　　水滴，持续而稳定地落在汤匙的金属勺头上。 
　　屋內嘈杂的音乐和狗吠声掩盖了这死亡的倒计时，阳光从窗户斜照进来，灰尘在光柱中飞舞。 
　　埃里克步伐从容地走到对面街道上，继续往街道尽头拐角走去。 
　　咔噠。 
　　平房內，微妙的平衡被打破。 
　　！ 
　　轰！！！！ 
　　一声突兀而猛烈的爆炸，震撼了整个原本安静的社区。 
　　埃里克头都没回，在他的身后，平房的屋顶被一股巨大的力量掀开，裹挟著火焰和浓烟的衝击波瞬间炸毁了窗户和部分墙壁。 
　　碎玻璃和木屑像弹片一样四处飞溅！熊熊烈火在白天下依然显得狞刺眼，滚滚黑烟直衝蓝天。 
　　附近房屋里的人们惊恐地跑到街上。 
　　埃里克从容穿过，一直走到停在那边的福特猛禽驾驶车门边，拉开车门，坐进驾驶座。 
　　嗡！引擎低沉地启动。 
　　埃里克透过后视镜，平静地警了一眼那冲天而起的火光和浓烟，轻轻踩下油门。 
　　车辆平稳地起步、加速驶离原地，迅速匯入前方道路。 
　　如同水滴融入大海，消失不见。 
　　傍晚时分。 
　　叠戈拖著沉重的步子从皮卡车里下车，如同行尸走肉一样朝著家门口走。 
　　虽然附近好像发生了什么事，他回来的路上不仅看到有消防车还有警车，周围变得嘈杂一些，但这些並不在叠戈眼里。 
　　安娜虽然暂时脱离了生命危险，但依旧昏迷不醒，医生的话像重锤一样敲击著他的心臟： 
　　“...创伤后应激障碍会非常严重，需要长期的、专业的心理辅导，以及家人无条件的支持....” 
　　“法克！” 
　　无尽的疲惫和蚀骨的悲痛化作满腔的怒火，选戈似乎做了什么决定，走到自家门口，正准备掏钥匙。 
　　打开门的瞬间，余光突然发现什么东西，叠戈下意识低头一看，是一封普通的白色信封。 
　　他心里猛地一紧，警惕地环顾四周，没发现什么，只能捡起信封，开门进屋，反锁了房门。 
　　叠戈靠在门板上，深吸一口气撕开了信封。 
　　里面没有信纸，只有一张小小的存储卡，以及一张对摺的纸条。 
　　他展开纸条，上面是列印出来的、毫无特徵的英文： 
　　“你的女儿现在最大的依靠，是一个清醒、坚强的父亲，她只有你了。” 
　　“不是安娜的录像？”叠戈愜了一下，浑身僵直，看著信封里的存储卡，想到了什么，快步走进屋里，手忙脚乱地找出多年不用的老式数码摄像机，哆哆嗦嗦地將那张小小的存储卡塞进卡槽。 
　　按下播放键的瞬间，送戈的呼吸瞬间停滯。 
　　三个趴在地上的年轻男人出现在屏幕里。 
　　砰碎砰！画面清晰地记录下子弹击中头颅的瞬间。 
　　镜头甚至还稳定地停留了几秒。 
　　几秒后夏然而止，熄灭的黑色屏幕映出叠戈呆滯、泪流满面的脸。 
　　伴隨剎车的声音响起。 
　　埃里克坐在驾驶座上，看向已经开始收工的现场。 
　　夕阳將天空染成一片昏黄，工人们已经收工，只剩下卡米洛正心神不寧地收拾著散落的工具。 
　　这小子应该是专门等他回来，打听消息。 
　　“伙计，下次可別观察得这么仔细了。”回想起今天的所有事，埃里克没忍住怒搓了下脸。 
　　但想到什么，埃里克无奈摇头。 
　　因为，如果他的观察力没那么强，没有发现叠戈的异常，那么叠戈这一家估计也早就进入深渊，没有新生的开始。 
　　他可不觉得，叠戈一个工头能做得比他还要完美。 
　　“算了，就算是完成一件好事，算是报答老天爷给予重生一世的恩惠，哦，还有附赠深蓝加点.....” 
　　在埃里克乱七八糟的念头中，一道声音打断了他繁杂的思绪。 
　　“史蒂文斯先生！” 
　　埃里克抬眸看向声源处，年轻小工卡米洛正快步走来。 
　　“史蒂文斯先生！”卡米洛小跑到车边，脸上写满了未褪的担忧。 
　　“您回来了，叠戈他...怎么样了？他没事吧？是不是家里出事了？ 
　　广埃里克拿起所有该拿的东西推开车门下车，关上车门，动作不紧不慢，表情平静，看不出太多波澜。 
　　臀了一眼卡米洛，年轻人眼神里的关切很真实。 
　　“嗯，是有些私事要处理。”埃里克含糊地应道，目光转向已经完成大半部分的围栏。 
　　“他最近可能不会像平时那样常来了。” 
　　“啊？很严重吗？”卡米洛追问道，眉头紧锁。 
　　埃里克没有接话回答的想法，反正后面叠戈应该会有交代，看了看天色道。 
　　“不早了，回去休息吧。” 
　　这话等於直接结束了对话，卡米洛只能咽下了其他的疑问。 
　　埃里克拍了拍卡米洛肩膀，打了个哈欠，转身走向自家正门。 
　　老规矩，洗个澡，好好放鬆一下。

第297章 通话（过渡，可订可不订）
　　第297章 通话（过渡，可订可不订） 
　　埃里克踏入屋內，反手锁上那扇尚未更换、但已临时加固的旧门。 
　　埃里克朝著楼梯口走去，映入眼帘的景象，与院子里未完工的围栏如出一辙。 
　　一半还保留著旧貌，另一半已经被他折腾得面目全非，显露出他所期望的样貌。 
　　厚重的聚碳酸酯层压玻璃已然安坐窗框，实心钢製捲帘窗槽道也调试完毕。 
　　另一侧墙面上刚刚焊接好还散发著金属焦糊味的防弹龙骨，下面堆满了还没被弄上去的建材。 
　　埃里克没有过多停留，朝二楼走去，把手里的定製枪放在主臥室里，只拿看手机平板径直走向浴室。 
　　和之前没有什么不同，浴缸满水，把手机平板放在浴缸边上脱掉衣服便是一躺。 
　　任由水流包裹住每一寸肌肤，直至没过头顶。 
　　一瞬间，世界被隔绝在外，只剩下水流鼓盪的闷响和自己缓慢的心跳。 
　　几秒后，埃里克才猛地探出水面，带起一片水，深深吸了一口气，將之前的压抑尽数吐出。 
　　“果然，怎么想，都觉得是做对了。”埃里克向后靠去，习惯性復盘。 
　　惩罚法林那小子的过程很乾净，加上那小子也没看到他的脸，以及嚇破胆的情况，后续听到赫克托这几人的情况，报警的可能性极低。 
　　而赫克托那边，大火应该能破坏大部分生物证据，使用的武器是就地取材的格洛克，未留下自己的枪械线索，警方追查起来很难。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　唯一会有意外的情况，是在贝德那边，但贝德那根线只到法林身上，而且贝德更加不会管这些事。 
　　留给叠戈的存储卡和纸条更加没有暴露的可能性。 
　　“嗯，稳了。” 
　　埃里克拿起旁边的平板，把房子的布局，建筑和地块cad图纸给鲍尔发了过去。 
　　得到他回復的收到，埃里克正准备通过网络新闻搜查今天的事，鲍尔突然给他转来了一条相关的连结。 
　　附带：“一场爆炸。” 
　　埃里克指尖微顿，隨即点开了连结。 
　　页面跳转到本地新闻台的网站，一条配有现场视频和照片的醒目报导映入眼帘。 
　　【突发新闻】南伯灵顿大道住宅发生猛烈爆炸，疑似燃气泄漏引发，整栋房屋被毁报导正文冷静地陈述著：今日下午，西区南伯灵顿大道一栋住宅发生剧烈爆炸，造成房屋彻底损毁。 
　　初步调查显示，爆炸原因可能为严重的燃气泄漏。 
　　消防部门在废墟中发现数具遗体，具体身份和死亡人数正在核实中，警方表示，目前未发现他杀跡象，但调查仍在进行“还行，正按我导演的剧情走。”埃里克的目光快速扫过全文，没有回覆鲍尔的信息。 
　　这傢伙纯粹是作为一个无关者向朋友发出的八卦。 
　　埃里克点开音乐软体，將平板放到一边，不再去想这事的后续，缓缓闭上双眼。 
　　舒缓的音乐响起，埃里克轻轻晃头晃脑，只觉得心里相当舒適。 
　　午后的波士顿，阳光失去了正午的锐利，变得醇厚而慵懒。 
　　它斜斜地穿过后湾区的梧桐树梢，透过餐厅宽大的落地窗，洒下温暖的光斑。 
　　比尔坐在靠里的卡座，面前的水杯已经见了底。 
　　比尔习惯性地扫过餐厅的入口、后厨通道以及远处的消防出口，无意识间完成了一次安全评估。 
　　他早到了一会，今天是他和女儿见面的日子，简称父亲日。 
　　这时，餐厅门被推开，风铃轻响。 
　　比尔的目光立即转移，一个洋溢著青春气息的年轻菇凉映入眼帘，本就平静的表情突然绽放成一朵。 
　　“宝贝。” 
　　“dad！”金米也绽放笑容，小跑过去。 
　　比尔起身，准备迎接宝贝女儿的拥抱，但隨即看到后面走近的身影，微微一证。 
　　“我很想你！” 
　　听到金米的话，比尔从妻子的身上收回目光，拥抱了她一下。 
　　“我也是。” 
　　拥抱结束，比尔看了眼自己的妻子。 
　　“你好。”勒诺道。 
　　比尔点头：“你好。”眼里全是你为什么来这里的眼神。 
　　“不要这么激动。”勒诺放下自己的手包道。 
　　“我只是很惊讶，我以为就我和金米。”比尔一边示意两人坐下，一边道。 
　　金米看了眼自己的母亲，又看了眼比尔，解释了一句：“是我叫mom来的！” 
　　比尔挑眉，已经知道金米可能会有什么事情要对他讲，而且这事还需要勒诺站台。 
　　“好吧，一杯覆盆子香蕉奶昔加樱桃，你最喜欢的。” 
　　比尔早就点好的食物推到金米麵前。 
　　金米心里一暖，脸上的笑容也变得憨憨的。 
　　比尔嘴角微扬，接著看了眼什么都没有的勒诺：“你要点什么？” 
　　勒诺摇头道：“不了，谢谢。” 
　　“行，所以你们是不是有什么事情要对我说？”比尔直白道。 
　　勒诺看向金米，金米顿时坐正身子，心里如临战场：“dad！你知道我朋友阿曼达吧？” 
　　比尔点头：“嗯，所以？” 
　　金米道：“她的表姐邀请我们一起去巴黎度假。” 
　　比尔了一下。 
　　金米看著眼色道：“这是不是很棒？” 
　　比尔看了眼沉默的勒诺，心里总算是明白了，敢情这是在请求他的同意，对金米道。 
　　“你怎么想去巴黎了？” 
　　“dad！我很早就想去巴黎了。”金米表现出很兴奋的样子道。 
　　“罗浮宫、印象派博物馆、毕卡索博物馆！都是我想去的地方。” 
　　自家女儿和某个人一样演得太过了，作为父亲，他可太懂自家女儿喜欢什么了，比尔心里无语，脸上没有变化： 
　　“我不知道你有对艺术这么感兴趣过？” 
　　“dad，拜託，我都去过现代艺术博物馆一百多次了！”金米道： 
　　“而且阿曼达去年夏天去巴黎，回来后她都能说法语了。” 
　　比尔沉默片刻，他能感觉到女儿的渴望。 
　　“因为你还未满十八岁，所以你要得到我的允许才能出国，然后你就叫了你妈妈来为你站台？” 
　　金米看了眼自己的母亲，道：“dad，我真的真的很想去！听阿曼达说，他们的公寓超棒，可以俯瞰塞纳河！” 
　　“就你和阿曼达？还有她的表姐？”比尔问道。 
　　平静的语气让一旁的勒诺像是想到了什么，不耐烦地从手包里拿出一张文件和一支笔放在桌面上。 
　　“別小题大做了，比尔，签字吧！” 
　　见此，金米顿时涌起一丝期待。 
　　但是，比尔的话让她的期待落空，转而变成落空后的生气。 
　　“说实话，我有点不放心。” 
　　“dad！”金米叫道。 
　　“我了解这个世界，宝贝。”比尔打断了金米的话，认真道。 
　　“这个世界比你想像中的危险。” 
　　“dad！求你了！”金米顿时哀求道。 
　　比尔无动於衷：“一个十七岁的女孩子不该单独出行。” 
　　金米激动道：“我不是一个人啊！” 
　　比尔道：“两个十七岁的！有什么区別？” 
　　“阿曼达十九岁了！”金米语气强烈反驳道。 
　　比尔心里嘆口气，拿起面前的咖啡喝了一口，迎著金米那哀求的眼神道：“这样如何，我和你们一起去？你们不会看到我的，宝贝，我很擅长做隱形人。” 
　　金米无奈了，哀求的眼神转变成失望。 
　　“你就不能少操点心？”勒诺看不下去道。 
　　“签字吧，比尔！” 
　　比尔看向金米，金米眼里已经含了泪水，但他还是道：“我要想想。” 
　　勒诺服气了：“我们都知道你这句话代表什么意思。” 
　　金米猛著起身，红著眼晴匆匆跑出餐厅。 
　　比尔抿起嘴，指尖无意识地摩著冰凉的水杯壁。 
　　“真搞不懂你。”勒诺道。 
　　比尔道：“你想说什么？” 
　　“为了国家，你牺牲了我们的婚姻，为了国家你把自己的生活搞得一团糟。”勒诺道“这次你就不能为你女儿牺牲一点吗？” 
　　比尔道：“我愿意为她牺牲一切！” 
　　勒诺道：“那到底是什么问题？” 
　　“我懂金米，她不是一个喜欢艺术的人，我不放心让她去冒险。”比尔认真道。 
　　勒诺失笑了：“去巴黎就是去冒险？你真可悲！比尔！”她说著，抓起手包起身走人，留下最后一句话。 
　　“你就一直活在你的危险世界里吧。” 
　　比尔目送，直到勒诺出门，他默默拿起咖啡抿了一口，不知道为什么突然想到了某个年轻人。 
　　是的，他没有去想他的那些过命的老战友，而是突然想到埃里克。 
　　除了埃里克这个年轻人，在他的社交圈中，基本都是一群同龄的老傢伙。 
　　而这些老傢伙们的家庭生活同样和他一样糟糕。 
　　他们能轻鬆平趟枪林弹雨，面不改色，精通各项本领，可一旦回归家庭面对一个截然不同的战场，比如家庭琐事时，往往都是焦头烂额，束手无策。 
　　那套赖以生存的准则彻底失灵，在这方面，他们谁也帮不了谁。 
　　比尔露出苦笑，仿佛已经看到达米安那群老傢伙拍著他的肩膀说：“伙计，谨慎点没错，你是正確的。” 
　　比尔拿出手机，犹豫了一下，没有拨打任何一个老朋友的號码。 
　　手指在通讯录里滑动，最终停在埃里克·史蒂文斯的名字上。 
　　埃里克正站在梯子上，用衝击钻在已经加装了钢製龙骨的承重墙上固定凯夫拉防弹板的最后一颗螺栓。 
　　刺耳的噪音在空旷的房间里迴荡，与窗外的围栏施工声交织成一首奇异的双重奏。 
　　“嗡！” 
　　最后一颗螺栓被死死钉进龙骨，埃里克鬆开扳机，衝击钻的咆哮夏然而止。 
　　“结束。” 
　　埃非克放下衝击钻又梯子上跳下，后退几步，审视著这面即將被石膏板覆盖的墙壁。 
　　“就这样吧。”埃非克点头，拍了拍手，准备去忙下件事。 
　　经π这一系列的实操，他的建筑解析技能包括其它技能提升得你常快。 
　　或许这是因为积累刀厚的原因。 
　　就在埃非克重新拿起工具，被他隨意放在工具堆旁边的手机突然震动起来。 
　　“这是？”埃非克仙能看π去，看到是比尔的电业，眉眼微挑。 
　　拿起手机，划开接听键，將手机夹在肩膀和耳朵之间，手上继续整理著工具。 
　　“比尔？” 
　　电话那头沉默了一秒，传来比尔略显低沉的声音。 
　　“埃非克，在忙？” 
　　“嗯，弄点家非的改造。”埃非克言简意。 
　　“有事？” 
　　比尔顿了顿，似乎在想如何开口：“刚和金米，还有勒诺......吵了一架。” 
　　说出这句业后，比尔像是找到了地方宣泄，把事情一股脑地说了出来。 
　　內容大致就是什儿想去巴黎，他觉得危险，前妻觉得他不可理喻，什儿负气跑开。 
　　埃非克愣了一下，他確实没有想到比尔打来电业只是想跟他说这些家事，他还以为是有什么任务或者別的打打杀杀的事情。 
　　不π，埃非克也听出了比尔单纯只是想找个人说说心非。 
　　“我说我要想想，勒诺说我们都明白这业是什么意思。 
　　是的，我明白，我最终大概率会拒绝，但我有点父不了金米眼泪汪汪的样子。”比尔的语气充满了无力感。 
　　你是个什儿奴，你当然父不了，埃非克心非吐槽，安静地听著，没有打断。 
　　“我那些老伙计......”比尔继续道，声音低沉。 
　　“或者说，我们这帮老傢伙，早就忘了正常家庭该万么相处了。” 
　　“岔以？”此时，埃非克义经放下了手非的活，坐在建材堆上道。 
　　“你这是想听听我的想法？” 
　　比尔道：“是的。” 
　　“听起来，你被夹在中间了。”埃非克开口，没有评价对错，只是描述感欠。 
　　“一边是女儿觉得你束缚了她，一边是前邻认为你活在过去。 
　　你自己呢？除了不放心，还有什么感觉？” 
　　这个问题让比尔愣了一下，最终还是吐槽道“很他妈无力，我能解决那么多复杂的问题，却处理不好家庭生活。” 
　　“因为那些复杂问题有明確的规则和敌人，”埃非克轻声接业道： 
　　“而家事没有，这非的敌人可能是误解，是代沟，甚至是你自己的保护欲，你感觉使不上劲，很正常。” 
　　“埃非克，你说得对。”比尔的语气有了些许变化。 
　　“像打在身上，我知道危险可能存在，但我没法指著某个具体的目標告诉金米，看！那就是威胁。” 
　　“岔以你不想金米冒险，希望能构建一个绝对安全的环境，把她放在非面。”埃非克道。 
　　“这是我们的仙能，比尔，其实你没错。”

第298章 巴黎
　　第298章 巴黎 
　　也许是埃里克的这番话说中了心事，比尔没有说话，通话短暂变得安静了一会。 
　　埃里克也没出声打扰，只是安静整理。 
　　清官都难断家务事，比尔这件事里还真分不出谁错谁对，无非就是立场的不同。 
　　“虽然如此，但看到金米的眼泪还是有点不好受。”比尔嘆了口气。 
　　“说实话，这种感觉比挨了枪子都还难受。” 
　　埃里克嘴角微不可察地扯动了一下，哥们，不就是女儿哭了吗，多大点事。 
　　可埃里克还是以朋友的身份说道：“比尔，我们处理问题的方式，都是识別威胁、评估风险、然后消除或规避它，但把这个模式直接套用在家人身上，尤其是正在渴望独立的孩子身上，会有所碰撞也是正常。” 
　　比尔道：“那你的意思是，我应该无视潜在的危险，让她去？” 
　　“当然不是。”埃里克道。 
　　“我的意思是，你可以以你的方式把这件事当做什么任务，哦，巴黎任务，行动上需要周密的策划和安全保护。 
　　这样一来，你既可以成全自己也成全了金米。” 
　　这个比喻显然点醒了比尔，传来若有所思的声音： 
　　“任务？” 
　　“没错。”埃里克继续道： 
　　“想想看，任务目標，保证金米在巴黎期间的安全和快乐。 
　　你需要的情报是什么？不仅仅是目的地，还有同行者的详细背景，那个阿曼达，特別是她那个表姐，你了解多少？ 
　　她们的行程计划？入住公寓的具体位置、安全状况？当地的紧急联繫方式？” 
　　比尔下意识接话：“需要做背景调查，核实那个表姐的身份。 
　　公寓地址要提前確认，评估周边环境，要有一套紧急联络方案，备用通讯设备..... 
　　业“看，这才是你的专业领域。”埃里克笑了下。 
　　“与其简单地说不，让金米伤心，不如告诉金米说，宝贝，爸爸不是不让你去，但我们需要一起確保这是一次绝对精彩的旅行。 
　　所以，让我们像策划一次大冒险一样，把准备工作做足。” 
　　比尔似乎被这个思路吸引了，但仍有顾虑：“但如果我提出这些，勒诺和金米会不会觉得我控制欲太强，还是在变相阻止？” 
　　“所以方式很重要。”埃里克无奈道。 
　　“这不是审查，而是父亲的责任和关爱，你可以把它变成一次行前安全briefing（简报），就像你以前出任务前也会做准备一样。 
　　让她参与进来，而不是感觉被审查，比如，你可以说嘿，金米，帮我个忙，把阿曼达表姐的社交媒体帐號给我看看，我得看看她靠不靠谱，可不能把我女儿交给陌生人，用轻鬆点的语气。” 
　　“让她参与进来。”比尔重复著这句话，似乎在消化这个建议。 
　　“也许我可以藉此机会教她一些基本的安全常识。” 
　　“完全正確。”埃里克道。 
　　“这不仅是同意或不同意，更是一个传递经验的机会，让她知道你为什么担心，以及如何聪明地规避风险。 
　　这比单纯的禁止更有意义，她现在只是因为十七岁还没成年需要的你的同意而已，这就意味看她总有一天要独自面对这个世界的。 
　　比尔，你不可能永远把她罩在防弹玻璃后面。” 
　　又是一阵短暂的沉默，比尔的呼吸声听起来平稳了一些。 
　　“埃里克，谢谢！我好像钻牛角尖了，我一直想著怎么挡住危险，却没想过怎么让她安全地去体验世界。” 
　　“很正常，比尔，因为我们太习惯应对最坏的情况了。”埃里克笑道。 
　　“但对待家人，有时候需要切换模式，你可以把你的专业技能，用他们能接受的方式包装起来。” 
　　“我明白了。”比尔道。 
　　“我知道该怎么做了，先和金米好好谈一次，不是以反对者的身份，而是以，嗯，安全顾问的身份。” 
　　“祝你好运，比尔。”埃里克笑道。 
　　“哦，对了，过几天我也会去巴黎玩玩，你实在是不放心，可以把那个表姐的地址告诉我，我帮你看看，大不了，我和蒂珐也可以带她一起玩。” 
　　比尔愣了一下。 
　　埃里克笑道：“和之前一样，也是旅行约会，你知道的。” 
　　比尔这次的声音变得更放鬆了一些，带著一种你早说啊，兄弟的意味。 
　　“行，到时候麻烦你了，埃里克。” 
　　比尔说著，停顿了一下，带著一点莫名的意味：“如果你也在巴黎，金米想必会很开心～” 
　　这听起来，比尔似乎话里有话。 
　　“咳咳！”埃里克不由心虚乾咳一声，但隨即转念一想，不对！我干嘛要心虚？ 
　　“好了！不打扰你了，”比尔开玩笑笑道“我得好好想怎么策划这次的行动了。” 
　　“0k！隨时联繫。”埃里克失笑道，结束通话。 
　　远在波士顿。 
　　听著结束音，比尔把手机放在桌面上，再次拿起咖啡抿了一口，这次他变得从容了一些。 
　　“有埃里克在，应该没有问题。”比尔心里想道，也想起自己老伙计们的评估，埃里克很强。 
　　好像是想到埃里克那帅气的脸庞，比尔脸上露出了笑容。 
　　他没想到，自己有一天会从一个比他年轻许多的小朋友得到了关於处理家庭关係的建议，而且这建议还一针见血。 
　　埃里克最后那句关於也会去巴黎的话，无疑也是一颗定心丸。 
　　“安全顾问。”比尔下意思回味著这个词，觉得无比贴切。 
　　没有犹豫，再次拿起手机找到了金米的號码，碍於金米之前的表现，比尔没敢打电话，而是发了一条简讯。 
　　“宝贝，关於巴黎的事，爸爸想和你认真谈谈，不是要说不，而是想和你一起规划一下，確保这是一次完美又安全的旅行。 
　　所以晚上有空吗？爸爸请你吃你最喜欢的义大利菜，我们可以详细聊聊你的行程，顺便.....爸爸可能需要你帮个小忙，了解一下你所住的地方。” 
　　“何意百炼刚，化为绕指柔？”埃里克看著手机，想起比尔的形象，也是没忍住笑了下。 
　　这样一个在枪林弹雨中面不改色的男人，在女儿的眼泪面前完全束手无策“不过这才是活生生的人，而不是冷血的杀胚。”埃里克看著手机，心里有了点明悟，也许正是比尔有这份对家人的笨拙，才会让他觉得比尔是个深交的人。 
　　但他突然因为这么一茬，倒是想到了金米。 
　　埃里克没忍住，进入简讯箱。 
　　金米的名字后面跟著一个鲜红的数字提醒，显示著数十条未读信息。 
　　在列车之后，金米一直给他发了很多条信息，但他都是选择无视，並没有点开。 
　　点开对话界面，前面很多都是分享些日常，还有穿搭之类的一大堆。 
　　埃里克的目光停留在最新几条信息上，时间戳显示就在今天下午。 
　　都是在抱怨比尔这个父亲的失职，警如小时候需要他的时候，他永远不在等等这些。 
　　“她这是把我当成倾倒情绪的树洞了？算了。”埃里克摇头，关掉，还是选择无视，然后继续干活。 
　　偶尔还出去外面看看。 
　　选戈这个小团队相当给力。 
　　围栏的进度一天比一天快，原本只是规划线的地段，如今已立起一排排深埋地下的坚固立柱。 
　　堆放的建材明显少了一大半，取而代之的是一片初具规模的防御轮廓，高度和结构，已经能有效阻挡大部分窥探和常规侵入。 
　　主体结构完成了超过六成，剩下的主要是安装带刺滚笼、铺设传感器线路以及最后的外观处理。 
　　埃里克估计在他去警探局报到的时候，他的改造计划就能全部完成个七七八八。 
　　虽然如此，让埃里克意外的是，今天选戈竟然还过来了。 
　　“这傢伙没事？”埃里克眯著眼看向那个从皮卡驾驶座跳下来的叠戈。 
　　他穿著一件沾著油漆斑点的旧t恤，下巴上布满青黑的胡茬，脸上虽依然带著疲惫，但那双眼晴里的疯狂已经消散，取而代之的是一种坚定。 
　　眼看看年轻小工卡米洛这一群人迎了上去，以及看到叠戈的微笑。 
　　埃里克露出微笑，摇了摇头转身进入屋內，但他没有发现的是，送戈正看向他这边。 
　　没过多久，埃里克便听到了门铃，走过去开门，是叠戈。 
　　他站在门口，手里没拿工具，只是搓了搓粗糙的手掌，但埃里克发现叠戈的眼神有很多东西。 
　　“史蒂文斯先生。”叠戈的声音比之前更稳了些。 
　　“我过来...：..是想跟您说，这里的活儿，我不会落下的！围栏的事，您放心。” 
　　埃里克嘴角扯了扯，心里也是无奈，大哥，这不重要好吗。 
　　埃里克没接话，只是用眼神扫了扫他空荡荡的身后，那意思很明显：你女儿还躺著，你跑来干什么？ 
　　叠戈好像也能明白埃里克的表达的意思，露出一个乾涩但真实的微笑：“安娜醒了，能喝点流食了，她妈守著就行，我在这儿心里踏实点。” 
　　埃里克道：“进度不差这两天。” 
　　“我知道。”叠戈突然扯出一个微笑认真道。 
　　“史蒂文斯先生，有些事过去了，但我会一直记在心里。 
　　他说这话时，看向埃里克，眼神没有躲闪，盛著一种过於沉重的感激，要满溢出来却又被强大的意志力约束著，只化作眼底深潭的微微波动。 
　　埃里克愣了一下，隨即也只是笑道：“安娜后续的治疗，有什么打算？” 
　　叠戈深吸一口气，像是將翻涌的情绪压回心底：“等她再好一些，能经得起顛簸了，我想带她和她的妈妈离开洛杉磯，换个环境，对我们一家都好。” 
　　哪怕是这样，叠戈也没忘记补充道：“不过您放心，这里的活儿，我一定全部妥当地干完再走。” 
　　就好像这是他唯一能报答的方式：“一定一定会让您满意。” 
　　“好。”埃里克点了点头笑道： 
　　“需要帮忙开口。” 
　　“已经...足够了。”叠戈的声音有些沙哑，他微微低下头，快速眨了几下眼睛，似乎怕情绪失控，重重点头后便转身离开。 
　　埃里克笑容不变，看著叠戈开始指挥干活的场面： 
　　“叠戈和前妻和好了？因为女儿的关係？行吧，这感觉好像还不赖。” 
　　埃里克默默关上门。 
　　“总算是到了。”一个全程浑身紧绷的某个人坐在靠过道的位置，通过舷窗死死盯著越发接近的机场，心里鬆了口气。 
　　“来趟巴黎不容易。”某人不是谁，正是埃里克，他心里嘀咕道。 
　　这一路飞过来，简直比他要干掉十几个敌人还要煎熬。 
　　天知道，他是怎么忍下心里的阴影坐上这架飞机的。 
　　这就算了，飞机起飞的一剎那，他因为不安，总是会藉故上厕所的原因来回检查一遍结果让空姐们的眼神都变得不对了。 
　　想到这，埃里克脸颊不由得抽动了一下，他几次路过服务区时，都听到空姐们在八卦他，甚至怀疑他前列腺有问题。 
　　甚至有几个空姐，看著他露出很遗憾的表情，像是在说可惜了，白长这么帅了。 
　　“开玩笑？我不行？”埃里克深吸一口气，浮现出蒂珐的身影。 
　　等会？还是今晚？得问问她。 
　　嘶！！！！突然一阵刺耳的摩擦声猛地打断了埃里克的思绪，机身隨之传来一阵剧烈的震动。 
　　埃里克警了一眼，是飞机轮胎已经接触巴黎戴高乐机场跑道了，灰色的跑道在窗外飞速后退。 
　　喻！ 
　　持续的震动透过机身传遍全身，埃里克反而觉得一股强烈的安心感瞬间回归，驱散了盘踞在他心头近十一个小时的阴影。 
　　他终於到巴黎了！！！ 
　　“女士们先生们，我们已经安全抵达巴黎戴高乐机场..：：”机长的广播响起，舱內灯光全亮，乘客们纷纷起身取行李，一片忙碌。 
　　埃里克解开安全带，利落地站起身，拿起背包，跟隨人流开始陆续走出飞机。 
　　那几位曾经低声议论他的空姐正站在舱门处送客，脸上掛著职业微笑。 
　　当他经过时，那位说他可惜了的空姐目光在他脸上停留片刻，似乎还想说什么。 
　　不知道因为是安全抵达巴黎，心情大好，还是因为突然恶趣味的原因。 
　　埃里克脚步未停，只是侧过头淡定说了一句。 
　　“谢谢，我的前列腺没有问题，而且我已经有女朋友了。” 
　　说完，他头也不回地步入连接廊桥，脸上掛著笑容。 
　　“让你们八卦！” 
　　埃里克能想像出身后空姐们脸上错又好笑的表情，他不由乾咳一声，跟著人流往航站楼慢步走去。

第299章 蒂珐的保鏢
　　第299章 蒂珐的保鏢 
　　巴黎戴高乐机场。 
　　埃里克跟隨人流踏入航站楼，下意识观察周围以及机场布局。 
　　这是他第一次来法国。 
　　航站楼內部是略显年代的混凝土结构与现代玻璃钢架的结合，没什么稀奇。 
　　毕竟脑海里还有著祖国机场的印象，所以这外面的机场对他来说，確实也就那样。 
　　所以埃里克心里的评价是：“一般般。” 
　　不过，法国和美国確实也有点细微的差別，垃圾桶的样式、售货亭陈列的报纸和香菸品牌等等。 
　　但让埃里克比较在意的是空气也瞬间切换了，不再是洛杉磯乾燥的海风与阳光的味道，而是类似於咖啡熬过头了的焦苦，混著甜得发腻的黄油味，以及各种香水味。 
　　这所有的味道搅和在一起，让埃里克下意识地屏息。 
　　“这香水也太浓了。”埃里克警了一眼经过他身边的法国男人。 
　　“肯定有狐臭！” 
　　埃里克吐槽了一下，没有在机场多做停留，顺著指示牌，往出口走去。 
　　途中，主要的通道、出入口、监控摄像头的位置，以及可能的紧急疏散路线、天板的结构、立柱的分布，都在埃里克脑中初步形成了一张简图。 
　　而且埃里克又发现属於法国巴黎的一个特徵，接机口处拥抱亲吻的场面似乎比美国更普遍，也更投入。 
　　“不愧是浪漫之都。” 
　　埃里克摇头走出机场，手机在口袋里震动，埃里克掏出来，屏幕亮起，是蒂珐的信息[亲爱的，应该落地了吧？酒店地址发你（莫里斯酒店..：：..），会议预计还有一个半小时结束，如果顺利的话，爱你。了“时间掐得真准。”埃里克扫过內容，嘴角不自觉地牵起一个微小的弧度，指尖在屏幕上敲击。 
　　“已落地，正在去取车的路上，等会见。” 
　　信息发送成功，埃里克顺手將蒂珐发来的酒店地址输入导航，接著找到附近的租车行。 
　　租车流程很顺利，他预定的是还算有点档次的奥迪a6avant。 
　　这辆车不像美式肌肉车那样外放，也不像超跑那样招摇，有点內敛，某种程度上，很像他自己。 
　　埃里克熟练地將手机与车载系统连接，莫里斯酒店的导航路线清晰地投射在显示屏上。引擎启动，声音低沉而平顺，隔音也很不错基本隔绝了外面的喧囂。 
　　操控著这辆德式座驾，埃里克稳稳驶出停车场，匯入了通往市区的a1高速公路，直奔酒店。 
　　巴黎。 
　　某五星级酒店二楼的凡尔赛厅。 
　　国际刑警组织牵头的犯罪心理研討会正在进行中。 
　　水晶吊灯映照下，来自全球数十个国家的执法精英与学术权威齐聚一堂，但这些人的目光全都停留在演讲台上的演讲人，聆听台上发言。 
　　“我们需要重新定义受害者这个概念。”蒂珐站在演讲台前，身后的投影幕布展示著复杂的心理分析图表。 
　　她身著黑色西装套裙，简洁的剪裁衬托出优雅的身形，棕色的长髮一丝不苟地挽在脑后，配合她精致的容顏相当亮眼。 
　　可以说，蒂珐完全是现场中最受瞩目的那一个。 
　　“在最近侦破的一起跨国贩卖案中，我们发现超过60%的受害者最初都是自愿跟隨犯罪者离开。 
　　这意味著，如果我们仅仅寻找那些被暴力胁迫的受害者，將会错过大多数案例。” 
　　蒂珐切换幻灯片，展示出一系列案例分析，台下开始窃窃私语，几位来自欧洲各国的警官皱起了眉头。 
　　“这些犯罪者都掌握著一种特殊的信任建立技巧。”蒂珐继续道，目光扫过全场。 
　　“他们会在旅游景点扮演迷路的游客，在大学城冒充校友，甚至会在机场假装是航空公司地勤人员或者同行游客。 
　　所有这些身份都经过精心设计，旨在触发我们潜意识中的信任机制。” 
　　蒂珐停顿了一下：“我们正在面对的，不是传统意义上的暴力犯罪，而是比较专业化的心理操控。 
　　受害者不是在枪口下被带走的，而是在微笑、帮助和看似善意的谎言中，一步步走入陷阱。” 
　　今天会议结束的铃声终於响起，打破了会场持续的专注氛围。 
　　蒂珐隨著人流走出会议厅，也感到有点疲惫，高强度地输出专业內容，並持续保持高度集中的状態，对心力的消耗很大。 
　　而且因为她的资歷和年龄，也必须要全力以赴。 
　　眼看著终於休息了，蒂珐看了眼人群自觉走到安静的角落，从手包里拿出手机，屏幕上的信息跳了出来。 
　　[已落地，正在去取车的路上，等会见。] 
　　非常简单的一句话，没有任何哨的辞藻，却像一缕清风吹散了她眉宇间残留的些许疲惫。 
　　蒂珐能想像到埃里克打下这行字的样子，眼角不由微微弯起，一种踏实而温暖的感觉悄然在心间瀰漫开来，让她线条优美的唇角不自觉微微上扬，也勾勒出一个很美的笑容。 
　　这个变化让正要上前搭话的阿兰·杜邦尽收眼底。 
　　与方才在演讲台上那个冷静剖析犯罪心理的侧写师判若两人，让见惯巴黎形形色色的美女的杜邦也晃了神。 
　　杜邦深吸一口气，迅速调整了一下表情走过去。 
　　“艾利森博士？” 
　　蒂转头看过去，脸上的笑容迅速冷却，被拒人千里的职业性冷静所取代。 
　　这变脸的速度快得惊人，让杜邦都懵了一下，刚才那个惊鸿一的温柔笑容好像只是他的幻觉。 
　　“杜邦警监，有事？”蒂珐语气平稳，听不出情绪，她知道眼前的法国男人，法国司法警察总局警监。 
　　这是什么情况？杜邦稳住心神，努力让自己的声音变得正常。 
　　“您的发言令人深受启发。”杜邦递上名片，法语口音的英语带著欣赏。 
　　“我们正侦办一桩行为模式反常的连环案件，不知今晚能否有幸共进晚餐，听听您的专业意见？” 
　　蒂正准备婉拒，一个熟悉的声音带著慵懒的语调在她身侧响起： 
　　“看来我来得正是时候？” 
　　听到这熟悉的声音，蒂珐眼前一亮笑容重新绽放，转头看去。 
　　埃里克不知何时已经来到她身边，深灰色休閒西装隨意搭在臂弯，白衬衫领口解开一颗扣子，与全场正装革履的氛围格格不入，却又自带一种不容忽视的存在感。 
　　“这位是？”杜邦警监打量著眼前这个身材壮实、又长得很帅、气质相当独特的男人，表情微僵。 
　　这个突然闯进来的男人，整体建模太突出了，和蒂珐站在一块反而相得益彰，很吸睛。 
　　而且他也看出了蒂珐的区別对待。 
　　“埃里克·史蒂文斯，艾利森博士的男朋友兼保鏢。”埃里克自然地伸手接过蒂珐手中的资料，顺势將她往自己身边轻揽，看著比他还要矮半个头的法国男人笑道。 
　　“希望我没有打扰你们的专业交流？” 
　　杜邦无地自容尷尬万分，表情越来越僵，他被埃里克身上的气势镊住了，一时间突然不知道怎么应对。 
　　毕竟他刚才还要邀请人家的女朋友吃晚餐。 
　　对方连保鏢这词都能说出来，相当直白的嘲讽，特么谁能顶得住，这种尷尬只有他自已才能体会到。 
　　蒂珐顺势靠向埃里克，能感觉到自家男人使坏的心思，她眼里带笑，对杜邦露出歉然的微笑道： 
　　“关於您的案件，明天分组討论再继续？我男朋友刚抵达巴黎，我们今晚已有安排。” 
　　这算是蒂珐好心给下了台，至於后续的案件討论肯定是没有了，杜邦迅速重整表情维持风度： 
　　“当然，不打扰二位。” 
　　他果断点头告別时，转身离去，但背影带著不易察觉的失落。 
　　待那身影远去，蒂珐用手肘轻碰埃里克，眼角弯起狡点的弧度：“史蒂文斯先生，你这保鏢兼男友的角色入戏是不是太快了？还专门穿上休閒西装？” 
　　埃里克收紧揽在她腰间的手，脸上的从容笑容不变，一一扫过会场里那些或明或暗仍在关注看蒂珐的男人们，瞬间评估完毕。 
　　这里的建模一点不经打，无论是气质还是容貌年龄身材等全方面，他完全没有对手，埃里克笑了笑，认真道： 
　　“我只是在履行核心职责，艾利森博土，初步评估显示，这个会场的潜在威胁等级比我预想的要高得多，预防性介入是必要措施。 
　　最重要的是，在这种场合里，我也不能让你丟脸，是吧？” 
　　“嗯，很帅！”蒂珐忍不住轻笑出声，被埃里克半拥著向场外走去。 
　　“那么，专业的史蒂文斯先生，你的预防性介入方案下一步是什么？” 
　　“撤离现场，回到安全屋。”埃里克道。 
　　“我已经检查过酒店房间，环境安全，视野良好，而且......” 
　　埃里克顿了顿，接著道：“我猜某位刚刚完成精彩演讲的侧写师，现在更需要一杯真正的咖啡，而不是这里的刷锅水。” 
　　“听起来是个无可挑剔的方案。”蒂珐侧头看他，眼中闪著光： 
　　“不过，你確定你只是想喝咖啡？” 
　　“那得看酒店房间里的咖啡合不合我的口味了。” 
　　两人相视一笑，默契地不再理会身后那些目光，並肩离开了熙攘的会场，隨后走进电梯里。 
　　电梯里，埃里克很自然地按了他们酒店的楼层。 
　　电梯平稳上行，数字无声地跳动，埃里克的手依然自然地停留在蒂珐腰间。 
　　蒂珐將身体的重量稍稍倚靠在他身上，闭著眼，轻轻舒了一口气，浮现出一种彻底放鬆后，疲惫自然浮现的状態。 
　　埃里克警了蒂珐一眼，只是默默撑看。 
　　两人享受看这短暂而安寧的共处时刻，直到叮的一声轻响，电梯抵达了他们所在的楼层。 
　　埃里克护著蒂珐走出电梯，一直走进房间，隨手把蒂珐的厚重资料放在靠窗的椅子上，便径直走向了房间一角的小型料理台。 
　　那里摆放著胶囊咖啡机和一些简单的器具。 
　　蒂珐早已踢掉了那双让她站立、行走了一整天的高跟鞋，赤足踩在柔软的地毯上，舒服地轻嘆了一声，看著埃里克熟练地摆弄著咖啡机，拿起一个胶囊看了看。 
　　“你还真的要给我准备咖啡？”蒂珐倚在料理台旁，语气带著点难以置信的调侃。 
　　“亲爱的，你是打算让我睁著眼睛欣赏巴黎的夜景到天亮吗？ 
　　埃里克手上的动作没停，將胶囊嵌入机器，按下按钮，浓郁的咖啡香气开始弥散开来。 
　　“不是给你的。”埃里克侧过头，看了蒂珐一眼。 
　　“是给我的，我需要倒个时差。” 
　　说著，埃里克顺手拿起旁边的小奶锅，开始加热牛奶。 
　　“至於你，还是热牛奶吧，不然就...：”埃里克又指了指旁边玻璃壶里的纯净水。 
　　“温水，二选一，咖啡因？你別想了，喝完我们就好好休息。” 
　　蒂珐看著正在操弄的埃里克，能明白这个男人是因为什么，心头一软，没忍住走上前，从身后轻轻环住埃里克的腰，脸颊贴在他宽阔而温暖的背脊上。 
　　“好吧，听你的，亲爱的。”蒂珐的声音闷在埃里克的衬衫布料里。 
　　“我要热牛奶。” 
　　“ok！”埃里克感受后背的温热，笑了笑。 
　　“马上结束。” 
　　此时，波士顿近郊的一栋独栋別墅里。 
　　金米兴奋的尖叫声几乎要掀翻屋顶：“mom！dad签了，他同意了！我要去给阿曼达打电话！” 
　　她像只终於被放出笼子的快乐小鸟，挥舞著那张有著比尔签名的同意书，光著脚丫从门口一路雀跃地飞奔到客厅。 
　　勒诺看向站在门口的比尔，耸肩道：“一开始签了不就好了？” 
　　比尔淡定道：“你先跟我谈下不更好？” 
　　勒诺一时语塞。 
　　比尔也没理会，只是等著金米收拾好行李，然后亲自送她去机场。 
　　至于勒诺，让她自己开车跟著。 
　　“dad！埃里克也在巴黎？”金米坐在副驾驶座上脸上兴奋未消，看向比尔道，一双眼睛都是亮晶晶的。 
　　“嗯。”比尔警了一眼金米。 
　　“別忘记我说的话，给你准备的那个被用手机，里面存有..... 
　　这话没有说完，便被金米打断：“里面有当地的报警电话、mom、dad、以及埃里克，如果在巴黎遇到紧急情况，直接联繫埃里克。 
　　然后到了给你打电话，每晚睡前也得给你打电话。” 
　　金米认真道：“dad！你说的话，我都记得，你放心吧，我会小心的。” 
　　比尔看著女儿难得如此认真，心里鬆了口气，这次的突击效果果然很好。 
　　虽然那些例子把金米给嚇到了，但是却能让她知道危险在哪，如何规避潜在风险。 
　　“宝贝，我不是想限制你的自由，只是巴黎...对你来说是一个全新的环境，有很多未知，我希望你能玩得开心，但前提是安全。” 
　　“我知道，dad，谢谢你同意我去。”金米有点感动。 
　　“我会注意安全的，我保证。”

第300章 猪队友
　　第300章 猪队友 
　　柔软舒適的床上，埃里克毫无徵兆地睁开眼，低头看了眼背对著他，整个人蜷缩在他怀里的蒂珐。 
　　从她均匀而深长的呼吸来看，她睡得正沉。 
　　“看来是真累了。”埃里克心道，没有动，也没有把环在蒂珐腰间的手臂抽回，只是凭藉出色的核心力量和柔韧性，用另一只手无声地拿起床头柜上正在震动的手机。 
　　屏幕的光照亮了埃里克小半张脸，也映出了他微微起的眉头。 
　　是比尔发来的信息，內容比预想的要多。 
　　金米和阿曼达確切的航班信息、抵达巴黎戴高乐机场的时间、以及她们在巴黎暂住的那个地址，阿曼达表姐卡罗琳的公寓位置。 
　　这些都在意料之中。 
　　但后面附带的几份pdf文件摘要，却让埃里克的目光凝住了。 
　　u2乐队欧洲巡演日程表（部分），欧洲音乐节联动行程（非官方）等等。 
　　“什么鬼？u2欧洲巡演日程？跟隨摇滚乐队环游欧洲？”埃里克翻阅了一下，嘴角微扯。 
　　敢情金米的真正目的並不是什么所谓的艺术游，而是追星之旅。 
　　也怪不得会哭。 
　　那些疯狂的追星族，他在前世祖国可是有所耳闻。 
　　而且因为这样，她那有钱的继父大手笔地包揽了她们在欧洲期间跟进巡演所需的一切，交通工具、部分站点的酒店住宿，甚至还搞了几张后台通行证。 
　　“罢了，反正也就只是帮忙注意一下，比尔能同意，看样子同伴阿曼达的表姐没有问题。” 
　　埃里克略一思索，指尖在屏幕上快速敲击，回复比尔。 
　　“信息收到，地址我记下了，我会亲自去接，保持联繫。” 
　　发送完毕，埃里克再看向上面金米號码上的红点，想了想点进去。 
　　“埃里克！爸爸说你这几天也在巴黎？太巧了吧！（笑脸）” 
　　“那个我和阿曼达的航班是ua974，上午八点二十分到戴高乐机场。 
　　如果你刚好有空，听，我是说，如果你刚好在附近的话，能不能来接我们？” 
　　字里行间充满了小心翼翼的期待，埃里克甚至能想像出金米编辑这条信息时，脸上那混合著兴奋与紧张的表情。 
　　埃里克低头看了看怀里依然熟睡的蒂珐，隨手回復了过去。 
　　“到机场后，在t2航站楼到达厅门口等我，別乱走，別乱搭理陌生人，也別向陌生人暴露自己真实的信息。” 
　　毕竟答应了比尔，少说也得去接接，接完之后，后面就没有他的事了。 
　　信息发送成功的提示再次亮起，埃里克隨手將手机再次调至静音，屏幕朝下扣回床头柜，阻隔了任何可能再次传来的打扰。 
　　隨后重新抱住蒂，缓缓闭上双眼。 
　　房间內一片静謐，只有城市遥远的喻鸣作为背景音。 
　　蒂珐在埃里克怀里轻轻动了一下，意识从深沉的睡眠中缓缓浮起。 
　　她睁开有些的眼，適应著昏暗的光线，感受到腰间沉稳的重量，心里涌起安全的满足感，一个转身，结果就撞进了埃里克清醒的目光里。 
　　埃里克似乎已经这样看了她一会儿。 
　　“亲爱的，我吵醒你了？”蒂珐伸手揉了揉眼睛，双眼眨了眨目光聚焦在埃里克脸上，轻声道。 
　　“没有，”埃里克的手臂依然环在她腰间，没有鬆开，温声道。 
　　“本来就醒著。” 
　　蒂借著窗外透进的夜光，看了眼床头柜上的电子时钟，[03:32] 
　　蒂珐有些无奈地嘆了口气，额头抵著埃里克的肩膀，闷声道。 
　　“才三点半.....这糟糕的时差，我感觉像是睡了一整夜，现在精神得能再去听一场报告。” 
　　埃里克没忍住低笑一声，蒂珐也就只是比他早到一天，时差自然没那么快调整好。 
　　“那就先別强迫自己睡了，这样只会更难受。” 
　　“说得对。”蒂珐抬起头，手指无意识地卷著埃里克睡衣的领口，眼里带著点刚醒时的慵懒和依赖，与白天那个雷厉风行的侧写师判若两人。 
　　“反正现在也睡不著了，做点什么消耗一下？总不能大眼瞪小眼等到天亮。” 
　　埃里克伸手把她脸颊边一缕睡乱的长髮別到耳后，动作自然亲昵。 
　　“隨你，看电影？或者只是聊聊天也行，看你今天的资料挺厚，这次的研討会主题很有挑战性？” 
　　蒂珐换了个更舒服的姿势，手指无意识地在埃里克胸前画圈：“是关於信任构建机制在犯罪中的应用。” 
　　埃里克挑眉道：“信任构建机制？这倒是很有意思的议题，我们经常要面对各种偽装和欺骗。” 
　　蒂珐嘴角弯起，她就很享受这种能与身边人分享並得到理解的时刻，尤其是这个人还能完全跟得上她的思路。 
　　“我分析了近期的几个典型案例，加害者往往从最小程度的求助开始，比如问路，藉手机，请求帮忙拍照等等，这些看似无害、甚至充满善意的互动，本质上都是在试探目標的边界感，如同一场精心策划的社交渗透。” 
　　闻言，埃里克若有所思，脑海中却不知为何突然想起金米。 
　　埃里克微微一愜，也没明白为什么会突然联想到她。 
　　“而真正危险的信號往往出现在目標拒绝之后...：”蒂珐没有察觉到埃里克瞬间的走神，继续说道。 
　　“因为正常人会礼貌退开，但操纵者不会，他们会持续施压，或者偽装出受伤、委屈的姿態，甚至转而变得强势，目的都是突破你的心理防线。 
　　只可惜很多人都察觉不到。” 
　　说到这，蒂珐轻轻嘆了口气：“巴黎每年有上百起失踪案，都始於看似偶然的街头相遇，这就是为什么我会选择这个主题的原因。” 
　　埃里克一脸淡定：“只要別理陌生人就行了，搞得这么复杂。” 
　　蒂珐先是一愣，隨即忍不住失笑：“亲爱的，你这建议听起来简单粗暴，堪比只要不呼吸就不会中毒。” 
　　说著，蒂珐用手指轻轻戳了戳埃里克的胸口：“但现实是，人是社会性动物，完全隔绝陌生人不现实，尤其是在旅游、问路.....”” 
　　“所以你准备在会议上提出新的识別標准？”埃里克道。 
　　蒂珐认真道：“不只是识別，更是预防，我想建立一个行为预警系统，帮助普通人在危险发生前就察觉到异常。” 
　　“怪不得你会这么累！”埃里克无奈道，手臂搂得更紧了些。 
　　“这工程量可不小。” 
　　蒂珐点头，隨即掩嘴打了个小小的哈欠，把头重新埋进埃里克怀里。 
　　一番深入的討论消耗了她刚才过剩的精力，丁点睡意重新漫了上来。 
　　埃里克察觉到她的变化：“困了？” 
　　蒂珐道：“好像又能睡著了，试试？” 
　　“那就继续睡，离天亮还早。”埃里克道： 
　　“如果能睡到早上醒来，应该能恢復时差。” 
　　蒂没有回应，只是在他怀里找到一个最舒適的位置，拱了拱发出舒服的哼哼声音。 
　　埃里克失笑，维持著拥抱的姿势，听著怀中人平稳的呼吸，也缓缓闭上了双眼。 
　　上午八点半。 
　　一架从美国飞来的航班平稳降落在巴黎戴高乐机场。 
　　金米和阿曼达隨著人流走向行李提取处，两个女孩的脸上都洋溢著经过十多个小时飞行都没有磨灭的兴奋与期待。 
　　金米拉著好友的手，脚步轻快：“快点，阿曼达！埃里克说让我们在t2航站楼到达厅门口等著。” 
　　“知道啦知道啦！”阿曼达笑著跟上，凑近金米压低声音，脸上带著促狭的笑意笑道。 
　　“嘿，等会儿我可要好好看看，到底是什么样的男人，能让我们金米惦记了这么久。” 
　　金米脸颊微红，轻轻推了她一下：“你別胡说！他是我爸爸的朋友。” 
　　“哦？爸爸的朋友？”阿曼达故意拖长了语调，显然不信。 
　　“我亲爱的金米，你的表情可骗不了人。” 
　　两个女孩笑闹著取了行李，推著行李车走向约定的出口。 
　　巨大的玻璃门外，巴黎上午的阳光有些晃眼，人流也比她们预想的要多一些。 
　　金米神情略显警惕，不时环顾四周，而阿曼达则完全沉浸在兴奋中，只顾好奇地打量著一切。 
　　“哇！我们真的到巴黎了！金米，你看到那边的gg牌了吗？是u2！我们真的要去看他们了！”阿曼达挽著金米的手臂兴奋道。 
　　金米虽然也有点兴奋，但並没有忘记比尔的话：“嗯，阿曼达，记得我爸说的，別太高调。” 
　　“放心，这里很安全，我已经来过好几次了！”阿曼达毫不在意道，拉著金米往gg牌跑去。 
　　金米无奈，也只能配合。 
　　两人在gg牌旁自拍了几张，隨后一边看著手机，一边走向指定的t2航站楼到达厅出口。 
　　最后在到达厅门口一个相对显眼的位置站定，这里人稍微少一些。 
　　金米下意识地挺直背脊，目光在接机的人群中搜寻那个熟悉的高大身影，但是並没有发现埃里克。 
　　“？他没到吗？”阿曼达踞看脚，左右张望。 
　　“金米，你確定是这里？t2航站楼到达厅门口？” 
　　金米也微微眉，再次確认了手机上的信息。 
　　“是这里没错，可能巴黎交通真的很糟，他堵在路上了，我给他打个电话？” 
　　“不急，反正等著也是等著。”阿曼达的注意力很快被巴黎新的环境吸引l，她掏出手机兴致勃勃地调整角度，搂住金米的肩膀开始自拍。 
　　“我们先多拍几张照留念吧！巴黎，我们来了！” 
　　见此，金米也只能勉强对著镜头笑了笑。 
　　等到兴奋的阿曼达拍完后查看照片，金米总算是得空，拿出手机准备给埃里克打个电话。 
　　但就在她要打电话的时候，一个声音在旁边响起。 
　　“需要帮忙吗？看你们好像还需要拍张合影。” 
　　两人转头，看到一个年轻男人站在几步之外。 
　　大约二十五六岁，穿看时尚的牛仔外套和百色t恤，头髮打理得很有型，脸上带看阳光又略带碘的笑容，整个人看起来清爽又友善。 
　　这是一个长得还算不错的帅哥。 
　　但金米却突然想起父亲给她看的那些案例，让她记下的安全守则以及埃里克简讯里的警告，眼神里闪过一丝警惕。 
　　“不需要，谢谢。” 
　　但阿曼达早就瞬间被男人的外表和友善態度征服，想都没有想，就把手机递了过去，让金米都愣了一下。 
　　“谢谢你，能把后面的机场標誌拍进去就更好了！” 
　　“阿曼达！”金米低声阻止，伸手想拉回好友，但阿曼达动作太快了，已经把手机塞到了那个男人手里。 
　　男人接过手机，特意看了眼金米，笑容依旧无害。 
　　“没问题，交给我吧，你们是刚下飞机？从美国来的？”男人一边熟练地调整拍照角度，一边用带看点美式口音的英语自然地问道。 
　　“对啊！我们从波士顿来！”阿曼达毫无心机地回答，一边拉著不太情愿的金米摆好姿势。 
　　“波士顿？好地方。”男人按下快门，看著屏幕称讚道。 
　　“照片很棒！你们看起来就像为巴黎而生的。” 
　　接著將手机递还给阿曼达，男人动作自然，却没有离开的意思。 
　　“你们是来旅游的吗？第一次来？住的地方定好了吗？要不要我推荐几家安全的酒店？我堂姐在旅游局工作，知道很多游客不知道的好地方。” 
　　“不用啦！”阿曼达果然上鉤，带著点小得意摆摆手。 
　　“我们住我表姐家，她嫁到巴黎好几年了，就住在玛莱区。” 
　　不知道为什么，金米的心臟猛地一紧，因为安全守则里正好有不要把地址告诉陌生人。 
　　金米拉了一下阿曼达，声音因为紧张变得有些尖锐。 
　　“阿曼达！” 
　　阿曼达愣了一下，不明白金米为什么这么紧张。 
　　“嘿，放鬆点，女孩，我不是坏人！”男人看著紧张的金米，声音依旧温和，接著目光转向阿曼达。 
　　“巧了，我也是住玛莱区，那里確实很棒，文艺气息浓。” 
　　男人笑了下：“正好顺路，我们一起搭个车如何？毕竟这里的计程车费用可不低。” 
　　阿曼达想说什么，但金米已经打断了她，上前一步挡在阿曼达和男人之间，语气带著明显的疏离。 
　　“谢谢你的好意，我们在等人。” 
　　男人对金米的警惕不以为意，只是继续看向无奈的阿曼达。 
　　“等人啊？没关係，如果你们需要帮助，比如找一辆靠谱的车，或者想知道哪家咖啡馆的早餐最棒...... 
　　他说话间，看似隨意地从口袋里拿出一张名片，向阿曼达递去。 
　　“这是我的號码，我叫亚歷山大，本地人熟悉这里的一切，如果需要，可以联繫我。” 
　　接著，男人无奈地摊了摊手，因为金米理都没理他，直接拉著阿曼达离开了原地。 
　　“好吧，祝你们玩得开心。” 
　　只有阿曼达有点不舍，但奈何金米紧紧著她的手腕，拖著她快步走到了十几米外另一根柱子旁。 
　　“金米！你弄疼我了！”阿曼达甩开手，揉著发红的手腕，脸上全是不解和疑惑。 
　　“你到底怎么了？不就是聊了几句嘛？他看起来人挺好的，又帅又有礼貌，还祝我们玩得开心，甚至还是玛莱区的邻居，说不定以后还能碰到呢！” 
　　金米张了张嘴，看著阿曼达一时间也不知道该说些什么。 
　　她好像突然明白了，父亲之前为何会拒绝，又为何在临行前对她进行了一番突击安全教育后，才勉强同意这趟旅行。 
　　如果是之前的她和阿曼达，现在早就把所有关键信息给漏了个精光。

第301章 接机
　　第301章 接机 
　　“你也太紧张了，金米，这里是机场，到处都是人。”阿曼达察觉到金米的神色变化，无奈地撇了撇嘴，安抚道： 
　　“放心啦，他又不知道我们具体住哪一栋，玛莱区大著呢。” 
　　这话说得倒是有点道理，金米再次警惕地环顾四周，確认那个自称亚歷山大的男人已经消失在人群里，心里这才鬆了一口气，对著阿曼达翻了个白眼。 
　　“要不是我反应快，你估计都要把表姐家的门牌號都报出去了！” 
　　“好啦好啦，是我大意了，行了吧？”阿曼达摆摆手，语气里听不出多少真心实意的反省。 
　　“那现在怎么办？埃里克到底还来不来？” 
　　“肯定会来！他可能堵车了！”金米再次拿出手机： 
　　“我打电话问问。” 
　　—— 
　　莫里斯酒店二楼的凡尔赛厅里，已经熙熙攘攘地聚集了一些人。 
　　楼层的走廊尽头，埃里克看著蒂珐转过身，还给他偷偷来了个飞吻，唇边带著一丝工作状態下的专注微笑。 
　　“我进去了。” 
　　“嗯。” 
　　埃里克点头，做了电话的手势：“结束前联繫我。” 
　　蒂珐微笑点头，隨即走进去。 
　　埃里克目送她身影消失在眼前，转身走向电梯厅，直接下到地下停车场。 
　　在蒂珐结束这场研討会之前，他確实没什么特定行程。 
　　本以为来到巴黎会见识到不一样的氛围和异国风光。 
　　但现在看来，也就那样。 
　　不知道是不是因为他这个人太无聊了，还是说没有什么浪漫细胞。 
　　当然，他来巴黎本也不是为了別的，单纯只是想陪陪蒂珐，等之后得空了一起出去玩玩，散散心。 
　　不过，这得在蒂珐结束这场研討会之后，毕竟这研討会看起来好像很重要。 
　　但埃里克知道，对蒂珐来说，镀金应该不是她主要目的，学习才是。 
　　这就是蒂珐。 
　　埃里克心里摇头，或许这才是优秀之人所拥有的特质之一。 
　　电梯门打开，埃里克朝车子停放的停车位走去，看了眼手腕上的手錶，確认时间。 
　　他算过时间，现在出发，路况顺利的话，到达戴高乐机场刚好能赶上金米取完行李。 
　　埃里克走向他那辆停在角落的黑色奥迪 a6 avant，动作利落地拉开车门坐进驾驶座。 
　　启动引擎，车子悄无声息地滑出车位，离开酒店匯入通往机场方向的车流。 
　　途中，埃里克还是会朝窗外看一眼，但隨即收回目光，內心毫无多少波澜。 
　　这些典型的巴黎街区对他来说一点诱惑力都没有。 
　　除了特定的人和事，似乎很难有什么能真正引起他持久的兴趣。 
　　埃里克踩下油门，驶上通往戴高乐机场的a1高速公路。 
　　城市的景观逐渐被功能化的郊区建筑和仓储区所取代，视野开阔，天空显得更高远。 
　　可在这条高速上，车流毫无意外地开始变得拥堵，车速慢了下来。 
　　埃里克看了眼时间，微微蹙眉，就在他估算著延迟时，中控台的屏幕突然亮起。 
　　是金米的电话。 
　　“这是已经出来了？”埃里克眯起双眼，按下接听键： 
　　“餵？” 
　　“埃里克！”电话那头传来金米的声音：“你你到了吗？我们取好行李了。” 
　　声音好像很正常，但埃里克还是能听出一丝不易察觉的紧张。 
　　埃里克的目光掠过前方缓慢移动的车流：“堵在路上了，会比预计晚一点。” 
　　说到这，埃里克还是问了一下：“一切顺利？” 
　　电话那头有半秒的迟疑，然后金米的声音再次响起：“顺利！很顺利！我们已经按你说的，在t2到达厅门口等了，就在街边的柱子旁边。” 
　　埃里克道：“好，我准备到了，待在原地，注意看管行李，我到了会联繫你。” 
　　“好的。”金米似乎鬆了口气： 
　　“那我们等你。” 
　　埃里克点掛电话，目光重新投向拥堵的前路，心里还是有点迟疑。 
　　主要是因为想起了昨晚凌晨和蒂珐的交谈，巴黎的失踪案大多都是以街头相遇开始。 
　　“应该没问题？”埃里克心里也不太確定。 
　　“毕竟都这么大的人了。” 
　　想到这，埃里克脚下的油门微微加深，在有限的车流缝隙中，车子向前滑行的速度悄然快了几分。 
　　—— 
　　“他怎么说？”阿曼达看到金米拿下手机，凑过来问。 
　　“他说堵车了，会晚一点到，让我们就在这里等。”金米重复著埃里克的话，眼神却不由自主地再次扫视周围，生怕那个亚歷山大会从哪个柱子后面突然冒出来。 
　　她隱瞒了刚才的插曲，但心里却像揣了只兔子，砰砰直跳。 
　　“应该没事吧？正如阿曼达所说的那样，玛莱区很大的。”她心里想道。 
　　阿曼达鬆了口气，开始摆弄手机，但注意力很快又被机场的繁华吸引。 
　　“等他来了，我们就能直接去玛莱区了，我已经等不及要尝尝正宗的法国可颂了！” 
　　金米心不在焉地嗯了一声，没有接话，只是看著道路的车流，不停地游移。 
　　就在她再次望向路口时，一辆低调的黑色奥迪轿车平稳地切入车道，突然停在了离她们不远的路边，吸引了她的目光。 
　　埃里克坐在驾驶座上，没有立即下车，而是先透过车窗快速扫过t2到达厅门口的区域。 
　　没发现什么问题，才看向站在街边的两个女孩，以及她们的行李。 
　　两人身边都没有旁人。 
　　金米的表情带著明显的警惕，而她身边那个短髮女孩则显得心大很多，正低头看著手机，这应该是阿曼达。 
　　情况看起来好像还行？ 
　　对於金米的警惕，埃里克无疑是满意的，看来比尔教了很多，就是她身边的阿曼达看起来有点傻白甜的样子。 
　　埃里克推开车门，利落地下了车。 
　　与此同是，熟悉的高大身影出现，金米的视线猛地定格。 
　　不知道为什么，好长一段时间不见，再次看到埃里克时，金米感觉自己的心臟像是被轻轻捏了一下，隨即更用力地跳动起来。 
　　“爭气点！金米！”金米暗恨自己的不爭气，要知道加上这次，她也就见埃里克两次面而已。 
　　但她还是想起她发了好多条简讯的事实，这太让人害羞了，想要钻地洞。 
　　“阿曼达，”金米轻轻碰了碰身边好友的手臂，声音带著点不易察觉的微颤： 
　　“他来了。” 
　　“啊？哪儿？”阿曼达从手机屏幕上抬起头，顺著金米的视线望去。 
　　当她看到正朝她们走来的埃里克时，眼睛明显亮了一下。 
　　“哇哦。”阿曼达小声惊嘆，用胳膊肘轻轻顶了顶金米，语气里带著毫不掩饰的欣赏和一点调侃。 
　　“可以啊，金米，怪不得呢，你会惦记这么久！这比那刚才的亚歷山大帅太多了！” 
　　金米的脸颊微微发热，低声回道：“別瞎说。”但她的目光却无法从埃里克身上移开。 
　　埃里克几步走到她们面前，假装听不到，看不到这两女孩的互动。 
　　视线先是在金米脸上短暂停留，隨即转向阿曼达，微微頷首，算是打过招呼。 
　　“等久了？” 
　　“没有，我们也刚出来不久。”金米连忙回答。 
　　埃里克扫过她们脚边的行李。“就这些？” 
　　“嗯，就这两个箱子。”金米连忙点头。 
　　埃里克没再多言，一手一个，轻鬆地提起了两个行李箱。 
　　“车在那边，走吧。”他言简意賅地转身，率先向车走去。 
　　金米亦步亦趋地跟著，旁边的阿曼达好奇地打量著埃里克，眼睛眨了眨，凑到金米耳边，用气音飞快地说道。 
　　“哇，他看起来挺酷的。” 
　　金米无奈，轻轻碰了下阿曼达的手臂，示意她別乱说。 
　　埃里克提著行李走在前面，没有回头，但能清晰地听到身后两个女孩的低语，嘴角扯了扯，打开车子后备箱，把行李放了进去。 
　　相比於金米，阿曼达显然没那么拘谨，她脸上带著灿烂的笑容，主动搭话： 
　　“嘿，埃里克，谢谢你特意来接我们！我是阿曼达，金米的好朋友。” 
　　埃里克关上后备箱，看了眼金米，回应道：“不客气。”接著示意道。 
　　“先上车吧，这里不能停太久。” 
　　“好。”金米连忙乖乖钻了进去，阿曼达也跟著坐进后座里，依旧好奇地打量著车內。 
　　埃里克绕回驾驶座，繫上安全带，看了眼车载后视镜，启动引擎，控著车子离开原地。 
　　车子平稳地行驶在通往市区的公路上，短暂的沉默后，阿曼达似乎按捺不住好奇心，身体微微前倾，扒著前排座椅的靠背，问道： 
　　“埃里克，你在巴黎是工作还是旅游啊？” 
　　这话引起金米的注意力。 
　　埃里克目视前方专注路况，並没有无视她的问题： 
　　“算是旅游，陪人。” 
　　“哦~”阿曼达拉长了声音，眼神飞快地瞟了一眼身边看似在欣赏窗外景色、实则竖著耳朵听的金米，带著点促狭，然后继续问。 
　　“那你这几天都会在巴黎吗？” 
　　“看情况。”埃里克回答得比较保留。他从內后视镜里看了一眼后座，正好捕捉到金米有些紧张地低下头的样子，便自然地转移了话题，语气隨意地问道： 
　　“你们行程定了？直接去玛莱区？” 
　　“对！”阿曼达立刻被带偏，兴奋起来。 
　　“我们放好行李就准备先去附近逛逛！听说那里有很多有趣的古著店！” 
　　“嗯，玛莱区不错，適合步行，咖啡馆也多。”埃里克一边操控著方向盘，一边隨口接了一句，虽然他没来过巴黎，但按照习惯，还是做了旅游攻略。 
　　“不过人多的地方，注意隨身物品。” 
　　“放心啦，我们很小心的！”阿曼达信心满满。 
　　金米听著两人的对话，心里稍微放鬆了一些。 
　　埃里克的態度让她感到安心，他既没有表现得让她尷尬，也没有冷场让阿曼达难堪，尺度把握得恰到好处。 
　　然而，无论是车內的三人，还是正沉浸在巴黎初印象喜悦中的两位女孩，都未曾察觉，就在他们离开后不久，t2航站楼內，那个自称亚歷山大的男人收起了脸上阳光靦腆的笑容。 
　　他站在u2乐队的演唱会gg牌下，像是一位普通的乐迷，却低头在手机上快速输入著信息。 
　　“有两个美国籍年轻女孩在u2乐队gg牌上拍过照，应该是来看演唱会的。 
　　年龄大概二十以內，没有大人陪同，落脚点是玛莱区，借宿表姐家，你们可以注意一下，看看有没有机会。” 
　　连带偷拍的照片，信息发送成功，男人按熄屏幕，重新走到附近的休息区坐下。 
　　—— 
　　按照阿曼达的指引，埃里克將车停在了玛莱区一条相对安静的街道旁。 
　　一栋典型的奥斯曼风格公寓楼矗立在眼前，米白色的石墙，雕的铁艺阳台，看上去颇有格调，环境也还算整洁有序。 
　　“就是这里了，谢谢你，埃里克！”阿曼达率先跳下车，兴奋地指著楼门。 
　　金米跟在后面下车，望著公寓楼也很满意。 
　　埃里克最后下车，一边帮她们拿出行李，一边目光不动声色地快速扫过周围环境。 
　　街道整洁，人流不多，但典型的巴黎老城区格局意味著巷弄复杂。 
　　埃里克的目光在公寓楼入口处多停留了两秒。 
　　门禁系统看起来是老式的，並非最先进的电子锁，埃里克又抬眼看了看楼层，阳台和窗户的样式，以及街道两侧可能的监控摄像头位置。 
　　但很遗憾的是，真的是一个摄像头都没有，只有街道转角尽头那里有一个，这就是巴黎吗。 
　　“需要帮你们把行李提上去吗？”埃里克看了眼老式公寓门厅，问道。 
　　“不用不用！”阿曼达连忙摆手，已经兴奋地拖过自己的箱子，“我们自己能行！” 
　　金米也接过自己的行李箱，低声道：“谢谢你，埃里克。” 
　　埃里克点了点头，不再坚持，多看了眼阿曼达，这一路上他算是看明白了，阿曼达这女孩子完全就是美国式的傻白甜，反而只有比她还小两岁的金米都更成熟一点。 
　　当然，可能也是因为比尔突击教育的原因。 
　　“注意安全，要是有什么紧急情况，可以打给我，比尔应该跟你说过了吧？”埃里克对著金米认真道。 
　　“说过了。”金米点头道。 
　　“那就好。”埃里克最后看了一眼公寓楼，他该做的事情也做了，能做到的提醒也到位了。 
　　过多的干涉反而显得越界，而且他又不是保姆。 
　　埃里克不再多言，对著两个女孩微一頷首，便转身拉开车门坐回了驾驶座，控车离开。 
　　他还要回去看看蒂珐. 
　　金米目送那辆黑色的奥迪平稳地驶离路边，直到车尾消失在转角，才有些悵然若失地收回目光。 
　　手中行李箱拉杆的冰凉触感犹在，但心里却空落落的。 
　　她能感觉得到，埃里克对她真的没有一点特別的想法。 
　　“別看了，人都走远了。”阿曼达用肩膀撞了金米一下，挤眉弄眼地调侃道。 
　　“还有机会见面的！”说完，阿曼达隨即兴奋地拉起自己的箱子，拿出钥匙开门，走了进去。 
　　金米点头，紧隨其后。 
　　(本章完)

第302章 找到你们sha了你们
　　第302章 找到你们sha了你们 
　　寂静的房间正门被推开。 
　　领头的阿曼达还没什么，只是兴奋地冲了进去，但后面的金米双眼已经瞬间亮了起来，刚才在机场和楼下的些许不安与怅然，顷刻间被眼前的景象驱散。 
　　“omg！这地方太赞了吧？”金米由衷地惊叹，拖着行李箱迈入门内。 
　　门厅并不算特别宽敞，却透着恰到好处的温馨。温暖的米色调墙壁，与光洁的深色人字拼木地板相得益彰。 
　　阳光透过一扇巨大的落地窗洒入，在木地板上投下斑驳的光影，窗边还摆放着几盆绿植，生机勃勃。 
　　虽然说，她居住的家更豪华更大，但这搭配着实亮眼，巴黎风味拉满。 
　　阿曼达已经扔下行李，快步穿过门厅，推开了里面客厅的门： 
　　“快来看！客厅更棒！” 
　　金米跟了过去，看着挑高的大客厅道：“哇喔！” 
　　“我就说表姐品味超好的！”阿曼达得意地宣布。 
　　“那边是卧室，有两间！我们一人一间！厨房虽然小，但设备超全！” 
　　金米沿着阿曼达指的方向看去，嘴角抑制不住地上扬。 
　　这完全超出了她的预期。 
　　但看着空荡荡的房子，金米放下行李看向已经躺倒在大沙发的阿曼达道。 
　　“所以你表姐没在？” 
　　“不在。”阿曼达在柔软得能把她陷进去的沙发里翻了个身，语气轻松得像在谈论天气。 
　　“他们一家现在都在马德里，要过几天才回来。这下好了，这几天这里就归我们啦！真正的自由行！” 
　　金米嘴角原本上扬的弧度瞬间僵住，心里咯噔一下。 
　　“就我们两个？”金米迟疑问道。 
　　“对啊，很酷吧？”阿曼达没能捕捉到金米细微的情绪变化，她兴奋地跳起来。 
　　“这多完美啊！想几点回来就几点回来，想吃什么就吃什么，不用担心打扰到别人。 
　　走，我们先去收拾行李，然后出门探索新世界。” 
　　金米深吸一口气，试图将那份莫名的不安压下去，她也不知道为什么自己会这么敏感。 
　　“你应该告诉我，你表姐一家不在这。”金米看着正在收拾行李的阿曼达道。 
　　“有什么关系？”阿曼达转头看向金米，无奈道。 
　　“这里很安全，宝贝，我也不知道为什么你全程都是这样，我们不是来旅游的吗？” 
　　金米道：“我跟我爸爸说他们在的。” 
　　“你还跟你爸说你会去博物馆呢。”阿曼达晃了晃头，显得有点不耐烦。 
　　“嘿，金米，放轻松点，我们已经是成年人了，至少是准成年人！从踏上飞机那一刻起，这就是属于我们自己的冒险，不是吗？” 
　　“这不一样，阿曼达！”金米的语气不自觉地强硬了些。 
　　“博物馆是计划，而安全是底线。我爸爸，还有.埃里克，他们都特意提醒过，巴黎并不像表面上那么完全无害。 
　　如果我们早知道这里没有大人，至少会更警惕，计划得更周全一些！” 
　　“又是埃里克？”阿曼达抱起手臂，挑了挑眉，语气带上了一丝调侃和不解。 
　　“就因为他在机场表现得很酷，很可靠，所以他说的一切都成了金科玉律？拜托，金米，我们才是来这里生活几天的人，不是需要被监护的小孩。” 
　　“这跟他是谁没关系！”金米的脸微微发热，一半是气恼，一半是被点破心事的羞赧。 
　　“这是常识！一个陌生的城市，两个独自居住的女孩，这本身就意味着风险，那个在机场纠缠你的亚历山大？万一” 
　　“没有万一！”阿曼达打断她，声音也扬了起来，“亚历山大只是个无关紧要的路人，早就被我们甩掉了。 
　　你不能因为一个偶然事件，就把整个巴黎都想象成犯罪现场，omg！你能不能别像个受惊的小兔子，好好享受一下自由？” 
　　“受惊的小兔子？”金米重复着这个词，感觉像是被泼了一盆冷水，她看着阿曼达因为激动而泛红的脸颊，突然感到一阵无力。 
　　争吵毫无意义。 
　　金米深吸一口气，强行压下心头的委屈和火气，走过去，默默打开自己的行李箱，开始整理衣物： 
　　“好吧，你说得对，我们是来冒险的。” 
　　她顿了顿，补充道：“但我们得聪明一点，阿曼达，我只是不想任何不好的事情发生在我们身上。” 
　　“好啦好啦，我们想点开心的事。”阿曼达无奈道。 
　　————— 
　　此时此刻。 
　　埃里克看前面的红灯，缓缓停止车子，拿出手机，拨通了比尔的号码。 
　　“喂，埃里克。”比尔的声音从听筒里传来，背景音还算安静。 
　　“比尔，就知道你还没睡。”埃里克笑道。 
　　“人已经送到了，刚把她们和行李送进门。” 
　　比尔道：“情况怎么样？” 
　　“还行，应该没什么问题。”埃里克挑着有用的信息道。 
　　“公寓本身看起来不错，中产街区，环境不算乱，不过，这片街区很老，巷子多，岔路复杂。 
　　最重要的是，公共监控探头很少，可以忽略不计。” 
　　电话那头的比尔沉默了两秒，似乎在心里评估着这些信息。 
　　“老街区都这样，只要有大人在身边看着点就行。” 
　　比尔说完，接着笑道：“辛苦了，埃里克，这次麻烦你了。” 
　　“没事，举手之劳。”埃里克回道，绿灯亮起，他跟着车流缓缓前行。 
　　“反正我这几天也是陪着蒂珐，她开会，我闲着也是闲着。” 
　　“哈，算你还有点用。”比尔在那头难得打趣道。 
　　“等那两个丫头安顿好了，过几天空下来，我们一起吃个饭？我请客，就当感谢你当这次临时司机。” 
　　“行啊，”埃里克嘴角微扬，对于比尔要来巴黎没有什么意外。 
　　“地点你定，不过别抱太高期望，巴黎的美食也就那么回事。” 
　　“呵呵，巴黎，我比你熟悉得多。”比尔笑道。 
　　“还是会有好吃的地。” 
　　埃里克眉眼轻挑，笑道：“那就指望你这位老马带路了，到时候介绍我的女友给你认识一下， 
　　先这样，我开车，有事联系。” 
　　比尔道：“好。” 
　　电话挂断的咔嗒声，在房间里显得格外清晰。 
　　比尔脸上那丝用于朋友交谈而维持的轻松瞬间褪去，接着从沙发上起身，走到窗边，看着发黑的天色无言。 
　　时不时还低头看着毫无动静的手机，想了想，他没忍住找出金米的电话号码，拨打了过去。 
　　然而，不知道为什么金米竟然没接。 
　　比尔皱了皱眉，听着无人接通的提示，再次翻出前妻勒诺的电话，拨打了过去。 
　　“喂？” 
　　听到前妻勒诺的话，比尔道：“是我，金米给你打电话了吗？” 
　　手机传出勒诺无奈的语气：“比尔，她都已经十七岁了，不是小孩子，拜托，给她一点空间。” 
　　似乎是感觉到比尔的心情，她停顿了一下，再次说道：“既然金米已经答应了你，那她一定会打给你，吃片安眠药，喝点酒什么的，好好睡觉吧，晚安。” 
　　“晚安。” 
　　比尔看着寂静的手机，沉默片刻，回想起埃里克的话，叹了口气，坐回沙发。 
　　下一秒，他还是拨打了第二次金米的电话，还是没得到回应。 
　　“拜托，金米。”比尔无奈想道。 
　　——— 
　　巴黎玛莱区的公寓内。 
　　“走吧，金米！别浪费这大好时光！”阿曼达站在门厅，迫不及待地催促着。 
　　金米看着窗外明媚的日光，心里却有一丝莫名的迟疑，或许是所有的情况，譬如表姐一家不在，又或许是因为不安，让她对马上投身于陌生街巷感到些许犹豫。 
　　“我我想先整理一下行李，有点累。”金米找了个借口。 
　　“要不你自己先去附近逛逛？熟悉一下环境？到时候再带我去。” 
　　阿曼达夸张地摊开手，耸了耸肩，脸上写满了你真没劲的无所谓。 
　　“随你便吧，宝贝，我可不想把宝贵的下午浪费在拆行李箱上。” 
　　阿曼达拿起自己的小包，利落地朝门口走去：“我会带好吃的回来给你，别后悔哦！” 
　　门咔哒一声关上，公寓里顿时安静下来，只剩下金米一个人。 
　　她开始沉默着慢慢整理行李，但心思却有些飘忽。 
　　过了片刻，她起身去了洗手间。 
　　就在这个时候，放在随身小包最底层的手机亮了起来。 
　　伴随着嗡嗡的震动声，屏幕上清晰地显示着daddy（爸爸）。 
　　一次，无人接听。 
　　几分钟后，第二次呼叫，依旧在空荡的客厅里徒劳地回响。 
　　当金米从洗手间出来，从随身小包里拿出手机，准备报个平安时，才看到了那两个刺眼的未接来电。 
　　金米心里一紧，立刻回拨了过去。 
　　电话只响了一声就被接起，传来比尔努力克制却依旧能听出紧绷的声音： 
　　“金米？” 
　　“dad！对不起，我刚才在洗手间，没听到电话。”金米用抱歉的语气解释道。 
　　听到女儿熟悉且无恙的声音，电话那头的比尔瞬间松了一口气，背景那种无形的压力骤然消散。 
　　“没事，到了就好，一切都顺利吗？住处怎么样？” 
　　“很顺利，埃里克把我们安全送到了。表姐的公寓非常漂亮！”金米报喜不报忧地说道，下意识地隐瞒了表姐一家人不在家和阿曼达的小小分歧。 
　　“我们刚安顿下来。” 
　　“好，很好。”比尔的声音明显放松了。 
　　“宝贝，能让我跟表亲她们讲几句话吗？我得亲自谢谢他们收留你。” 
　　金米一愣，飞快地瞥了一眼空荡荡的房子脱口而出： 
　　“她们陪阿曼达去超市买东西，对，去超市买东西，所以不太方便。” 
　　电话顿时进入短暂的沉默，这沉默让金米都不由屏住呼吸。 
　　“下楼了？”比尔的声音再次响起，语调听起来似乎没什么变化，但之前那份放松已然消失： 
　　“好吧，那等她回来，务必让她给我回个电话。” 
　　“好的，dad！我一定告诉她！”金米忙不迭地答应。 
　　“宝贝。”比尔在挂断前，语气格外凝重地补充道。 
　　“记住，保持手机畅通，无论发生任何事，任何让你觉得不对劲的事，立刻打给我，明白吗？” 
　　“我明白，dad，爱你。” 
　　“爱你，宝贝。” 
　　挂断电话，金米这才松了口气，像是完成了一项重要任务，心情轻松了不少。 
　　她下意识走到窗边，看着楼下安静的巴黎街道，心里那点不安似乎也消散了。 
　　然而，金米并不知道的是，在她开始收拾心情，收拾行李后。 
　　一辆贴着深色车窗膜的黑色轿车静静地停在路边，已经盯上了正在购买可颂包和巧克力面包的阿曼达。 
　　车内，总共四个男人。 
　　“终于找到了，果然会来这里。”驾驶座上的男人放下手中的小型望远镜，拿着手机递给旁边坐在副驾驶座上的男人道： 
　　“是她没错了，和照片上一样。” 
　　副驾驶座的男人接过手机，屏幕上正是阿曼达和金米在机场u2乐队广告牌下笑容灿烂的照片。 
　　他对比着窗外那个正举着可颂、对着橱窗玻璃整理贝雷帽的女孩，嘴角扯出一丝冰冷的弧度。 
　　“看来是个喜欢独自行动的小羊羔。”男人继续把手机递给后座上的两个男人道。 
　　“这么年轻是个好货。”后座上一个略显壮硕的男人探过头，目光贪婪地扫过阿曼达的身影： 
　　“另一个呢？照片上那个长头发的没出来？” 
　　“应该在家里吧？”副驾驶座上的男人接话道，看着阿曼达已经迈步走，往某个街道走去。 
　　“跟上，确认她们的最终落脚点。” 
　　阿曼达浑然不觉有车尾随，心满意足地提着小购物袋，嘴里哼着轻快的调子，拐回了那条相对安静的街道，熟门熟路地走进了那栋奥斯曼风格公寓楼的大门。 
　　“她进去了。”副驾驶座的男人低声道，记下了门牌号和公寓外观的每一个细节。 
　　房间内。 
　　正门砰的一声被推开，金米从卧室探出头，看到阿曼达满脸红光地走了进来。 
　　“你回来了，玩得怎么样？”金米迎上前。 
　　“太棒了！”阿曼达把购物袋往沙发上一扔，兴奋地手舞足蹈。 
　　“你看我买的贝雷帽，还有这个可颂，天哪，跟美国吃的完全不是一回事，巴黎的氛围可真好。” 
　　看着好友如此开心，金米也摇头失笑。 
　　“对了，我给你也带了一个。”阿曼达从纸袋里拿出另一个可颂递给金米，随即像是想起了什么，快步走到客厅角落一个颇具设计感的蓝牙音箱旁，拿出手机熟练地连接。 
　　“得有点u2乐队的音乐才够味。” 
　　下一秒，极具冲击力的电子音乐如同潮水般轰然涌出，瞬间填满了公寓的每一个角落。 
　　金米被这突如其来的巨响震得眉头紧锁，感觉耳膜都在发疼。 
　　“阿曼达，太吵了！”她提高音量喊道。 
　　但阿曼达已经随着节奏摇摆起来，完全沉浸其中，只是朝她摆了摆手，示意这没什么。 
　　金米无奈，只好拿起自己喝了一半的水杯，指了指对面的卧室，大声说：“我去那边先收拾。” 
　　阿曼达头也不回地比了个ok的手势。 
　　金米逃也似的钻进对面的卧室，顺手关上了门，厚重的实木门板有效地阻隔了大部分噪音。 
　　她松了口气，靠在门板上，无奈地笑了笑，不知道为什么她突然有点羡慕阿曼达那份不管不顾的洒脱。 
　　又不由想起埃里克，金米来到窗边下意识拿出手机。 
　　然而，金米只是看着她之前发的那些短信，最后看到埃里克回复的那一句，金米叹口气，心里泛起一丝酸涩的涟漪，她也不知道自己为什么会对只见了两次面的男人如此着迷。 
　　没有理由，打电话的勇气是没有的，，但是金米做足心理准备后，还是给埃里克发了一条短信。 
　　“嘿，埃里克，我是金米，抱歉打扰你，你最近在巴黎有空吗？因为阿曼达的表姐一家人临时都不在巴黎，就我们两个女孩，对这里完全不熟。 
　　所以，我在想，如果你有空的话，能不能偶尔带带我们，当一下向导？ 
　　哦对了，这件事请不要告诉我爸爸，我怕他会多想，心急。” 
　　按下发送键的瞬间，金米的心跳莫名加速，下意识抬头看向对面。 
　　阿曼达正在蹦蹦跳跳，沉浸在震耳的音乐里，背对着客厅通往门厅的过道。 
　　但突然，金米瞳孔猛地收缩，呼吸骤停。 
　　她眼睁睁看着两个身形高大、从头到脚一身黑色、戴着令人窒息的巴拉克拉法帽的男人，如同鬼魅般突然从门厅的阴影里出现在阿曼达身后。 
　　其中一人用戴着黑色手套的手死死捂住了阿曼达的嘴，将她惊恐的尖叫硬生生堵了回去。 
　　另一人则利落地箍住她的腰和双腿，两人配合默契，动作相当快，在金米来得及做出任何反应之前，就已经将剧烈挣扎但力量悬殊的阿曼达直接强行抱起，迅速拖向大门方向。 
　　金米僵在原地，大脑一片空白，下一秒，求生本能和残存的理智如同电流般击穿了她的麻痹。 
　　金米猛地蹲下身，利用窗沿作为掩护，浑身不受控制地剧烈颤抖，凭着本能，用颤抖到握不住手机的双手，疯狂地在屏幕上戳按。 
　　不是打给警察，不是打给埃里克，而是打给一直能秒接电话的父亲。 
　　电话果然秒通。 
　　“金米？”比尔那熟悉的声音传来，带着一丝疑问。 
　　金米的声音被恐惧挤压得又尖又细，带着无法抑制的哭腔和颤抖，语无伦次地对着话筒嘶哑道： 
　　“dad！他们.他们抓走了阿曼达！他们把她抓走了！就在我眼前！两个人戴着面具从门dad！救救我们！他们进来了！” 
　　同一时间，比尔猛着从沙发上起身，脸沉了下来： 
　　“什么？你在说什么？金米。” 
　　“dad！有人抓了阿曼达！”金米带着剧烈的喘息道。 
　　比尔眼神一凝：“听我说，金米！冷静！你在哪里？在公寓里吗？” 
　　“是是的！我在卧室.他们从客厅把阿曼达拖出去了.”金米蜷缩在窗沿下，死死捂住自己的嘴，生怕发出一点声音被还没走远的绑匪听见。 
　　比尔沉声道：“他们看见你了吗？” 
　　“我不知道，可能没有，我躲在窗户下面。”金米道。 
　　“很好，听着，金米，仔细听好！”比尔的声音变得低沉而有力，每一个字都像锤击打在金米混乱的神经上，强迫她集中精神。 
　　“你现在立刻，锁上你所在房间的门！有没有东西能堵住门？椅子，或者重物？” 
　　金米扫了眼房间，连滚爬爬地冲到卧室门边，颤抖着手拧上小小的旋钮锁，然后用尽全身力气将旁边一把沉重的实木椅子拖过来，斜顶在门把手下方。 
　　“我我锁上了，用椅子顶住了…”她带着哭腔汇报，身体顺着门板滑坐在地上，好像这么做才能获得一点可怜的安全感。 
　　“做得很好，宝贝，做得很好。”比尔刻意放稳的语调带着一种奇异的安抚力量，他一边说，一边快步走向旁边的小房间，快狠准找到了录音设备。 
　　“飞机上，你们有遇到谁吗？” 
　　“没有！”但金米突然想起亚历山大那个男人，转口急道。 
　　“不！有，有一个叫亚历山大的男人搭讪了我们，还帮我们拍了照。” 
　　“美国人？”比尔迅速操作录音设备，把手机连接上去，随即外放，继续问。 
　　“不，不是。”金米道。 
　　“他有刻意问过你们地址吗？”比尔深吸口气。 
　　“没有刻意问，但阿曼达透露了玛莱区，他并不知道我们的具体地址。”金米蜷缩在门后的阴影里，看着窗外的身影消失后，紧紧抱住自己的膝盖，巨大的恐惧如同冰冷的潮水般一阵阵袭来。 
　　“dad！他们不见了，要来找我了！救救我！我好怕！” 
　　“我知道，集中精力，金米，别分心，我知道你能做到，爸爸知道你一直都是勇敢的孩子。”比尔的脸越来越沉，盯着手机道。 
　　“告诉我，他们有几个人？你看清他们的样子了吗？任何特征！” 
　　“两个.不，可能更多他们戴着那种遮住全脸的帽子，全是黑色的衣服.很高大.动作非常快。”金米努力回忆着，牙齿因为恐惧而不停地打颤。 
　　“武器呢？看到枪或者刀了吗？” 
　　“没，没看清。” 
　　“好的，听着，金米，我需要你保持绝对安静。 
　　躲在床底下，不要挂断电话，把手机调成静音模式，放在身边，能听到我说话就行，明白吗？” 
　　“明白。”金米手脚并用地爬向床铺，狭窄的床底空间布满了灰尘。 
　　但她此刻完全感觉不到，只有一种寻求遮蔽的本能，她蜷缩在最深处的阴影里，将调成静音的手机紧紧贴在耳边。 
　　“我躲好了，dad！” 
　　“很好，你现在还很安全，他们一时半会儿进不来。”比尔缓缓坐在椅子盯着手机道。 
　　“所以接下来非常重要，他们会抓走你，金米。” 
　　金米眼泪直接止不住，呼吸变重起来。 
　　“金米，集中精神。”听到这呼吸声和哭腔，比尔眼神透出极致的杀意，身后的阴影变得更加沉甸甸。 
　　“宝贝，这是关键，你有五秒钟时间，也许十秒的时间，时间非常紧迫。 
　　他们撞门后，把电话扔在地上，集中注意力，把你看到的全都说出来，发色，瞳色，身高，疤痕等等看到的所有一切，明白吗？” 
　　金米想回答，但突然嘭的一声巨响，让她本能用手死死捂住嘴巴，看着顶在门后的椅子剧烈地晃动了一下，发出刺耳的摩擦声，门板也在震颤。 
　　“他们来了，我能听见。”比尔沉声道。 
　　“记住，全身贯注。” 
　　这时，一句陌生的男声从手机里响起，是他听不懂的语言：“.” 
　　比尔听不懂，却也能结合经验，大致听懂意思：“她在里面。” 
　　再嘭的一声巨响伴随杂声，比尔知道门被撞开了，他咬紧牙关，握起了拳。 
　　下一秒，金米的尖叫声响起，比尔指节因用力握拳而发白，眼里的怒火被绝对的理智死死压住，转化为近乎残酷的冷静。 
　　“有胡子，六英尺高，右手有月亮和星星的纹身.” 
　　金米用力喊出这句话之后，只剩下死一般的寂静，比尔死死盯着静悄悄没有任何声音，却还没有挂断的手机。 
　　他听着动静，好像能察觉到那边的人到底在做什么，缓缓拿起桌面上外放的手机贴近耳边。 
　　“我不知道你们是谁，我也不知道你们想要什么。” 
　　比尔从椅子上缓缓起身，紧绷的身子微微躬起来如同正在攻击的老虎，声音透着一种正在冒着寒气的冰冷。 
　　“你们想要赎金，我可以告诉你们，我没钱，但是我也可以告诉你，我有一个很厉害的朋友现在正在巴黎旅游。 
　　我也有些特殊的本领，特殊的手段，都是我在漫长的职业生涯中学到的。 
　　除了这些，我还有一些积累下来的关系人脉。 
　　我发誓，这一切都是像你们这样的人的噩梦。 
　　你们放过我的女儿，那么这件事到此结束，我不会告诉我的朋友，我不会去找你们，也不会追查你们。 
　　如果你们不就此罢手，我们会找到你们，不管你们在哪里，都会找到你们然后杀了你们！” 
　　冰冷的声音停止，还没挂断的手机没有任何回应，比尔姿势没有任何变化，只是听着这轻微的呼吸声。 
　　“good luck（祝你好运）。” 
　　伴随这有些嘲讽的语气，挂断的提示音响起，比尔攥紧手机，力度极大，像是要把手机捏碎。但比尔并没有忘记该做什么事，拿下连接线，以惊人的速度在屏幕上滑动，找到了埃里克的电话。 
　　相比于追查，现在最该做的事情是通知身在巴黎的埃里克。 
　　他在美国，鞭长莫及。 
　　—————— 
　　—— 
　　莫里斯酒店附近的一家咖啡馆露台，埃里克独自坐在露台的白色藤编椅上，身侧是墨绿色的铸铁栏杆，上面缠绕着盛放的红色天竺葵。 
　　他刚抿了一口小巧陶瓷杯里的浓缩咖啡，浓郁的苦涩与醇香在舌尖缓缓化开。 
　　该说不说，好像法国的咖啡和美国还真有点不一样，也说不明白到底是什么原因。 
　　“嗯，味道还行。” 
　　埃里克修长的手指随意搭在杯沿，姿态松弛，阳光透过巨大的梧桐树叶，在他深色的衬衫上投下斑驳晃动的光点，带着几分暖洋洋的慵懒。 
　　他背对着咖啡馆内部，面朝街道，这个位置让他既能观察往来人流，又不至于被过多打扰。 
　　埃里克偶尔抬手看一眼腕表，计算着蒂珐研讨会结束的时间，心情是一种难得的放空状态，甚至带着一丝他自己都未曾察觉的、因陪伴而产生的平静。 
　　埃里克目光懒散地掠过眼前的街道，空气中弥漫着咖啡香、甜腻的糕点气息，以及淡淡的烟草味。 
　　远处隐约传来街头艺人拉奏的手风琴声，悠扬而略带伤感。 
　　这无所事事的闲适，弄得埃里克下意识想起还在酒店里开会学习的蒂珐时，都觉得有点不好意思。 
　　女友在努力学习，提升自己。 
　　而他却偷懒坐在这里，啥事都不用干，活像个街溜子。 
　　“就当是给自己放个假。”埃里克舒服地再抿一口苦涩的咖啡，心想道。 
　　“等蒂珐结束，或许可以一起去塞纳河边走走，或者找家她喜欢的画廊看看画也是好的。” 
　　这时，放在白色小圆桌桌面上的手机屏幕，毫无征兆地亮了起来，发出一下轻微的震动。 
　　埃里克随意地瞥了一眼，发信人赫然是金米。 
　　“这个时机？”埃里克眉眼轻挑，没多想，伸出食指点开了短信。 
　　“嘿，埃里克，我是金米，抱歉打扰你，你最近在巴黎有空吗？ 
　　” 
　　埃里克微微蹙眉，表姐一家不在？不知道为什么，他突然感觉到这个变化有点不对劲。 
　　“怎么感觉不对了呢？” 
　　因为这完全是他没有想过的意外事件，从头到尾，他和比尔都是先假设有本地大人带着。 
　　“不告诉比尔？”埃里克心里摇头，放下咖啡杯，指尖在屏幕上方悬停。 
　　“这怎么可能。” 
　　埃里克拿起手机准备跟比尔说一下，但是手机屏幕猛地一变，震动之余伴随着急促的铃声。 
　　说曹操曹操到，正是比尔的电话。 
　　埃里克心有预感，眉头蹙得更紧了些，金米刚刚发来短信没多久，这比尔随后就来？ 
　　以往的经验，在告诉他，出事了。 
　　“不会吧？你真来？在这个时候？”埃里克感觉心里那股微妙的不妙瞬间放大，拇指迅速划过接听键。 
　　“比尔？” 
　　事实证明，埃里克的预感没有错，从比尔那冰冷的声音线响起的那一刻，埃里克就知道金米那边真的出事了。 
　　“埃里克。”比尔的声音从听筒里传来，异常低沉，紧绷得像一根随时会断裂的弦。 
　　埃里克背脊不易察觉地挺直了些，眼神聚焦起来，双眼也微微眯起。 
　　“我在听。” 
　　“她们出事了。”比尔的话言简意赅，字字沉重。 
　　“就在几分钟前，有人闯入公寓绑架了金米和阿曼达，我刚和金米通过电话，中途断了。 
　　绑匪至少两人，可能更多，闯进门，带走了她们。” 
　　埃里克联想到了金米那条表姐一家不在且请求隐瞒比尔的短信，眉头紧锁，没有丝毫迟疑，一边从钱包里抽出远超过咖啡钱的钞票压在杯底，一边起身朝着车子停放的位置大步走去。 
　　“我现在正过去。” 
　　在埃里克快速走向车子的途中，比尔语速极快却又条理清晰地传递着更多信息，以做到两人信息同步： 
　　譬如他录了音会通过语言追查绑匪的身份、提到了机场那个帮女孩们拍照的亚历山大、描述了绑匪有胡子，六英尺高，右手有月亮和星星纹身的关键特征 
　　埃里克仔细听着，大脑如同高速处理器般吸收并整合着这些碎片。 
　　把这些线索串联起来，他对整件事有了清晰的眉目，这是一次有预谋的、针对性的绑架，很可能从金米她们踏入巴黎的那一刻就被盯上了。 
　　“埃里克，”比尔的声音顿了顿。 
　　“在我到之前” 
　　“我知道该怎么做，比尔。”埃里克道。 
　　“保持通讯，有情况立刻通知我。” 
　　“好！”比尔沉声道：“麻烦你了，埃里克。” 
　　通话结束，埃里克已经走到车前，拉开车门坐进驾驶座。 
　　黑色奥迪如同苏醒的猎豹，平稳而迅速地驶离路边，车速在限速的边缘稳步提升。 
　　埃里克面无表情，控车精准地穿梭在车阵中，朝着玛莱区的方向疾驰而去。 
　　不提他有没有责任，单论和比尔的朋友关系，就足以让他帮忙。 
　　现在首先要确认现场，寻找任何可能被遗漏的痕迹，并尝试追踪那那稍纵即逝的线索，再处理其他事情。 
　　作为巡警，他太清楚了，绑架案发生后的最初几个小时，一般都是决定生死的黄金窗口。 
　　时间，很重要。 
　　—— 
　　玛莱区，罗斯街17号。 
　　埃里克重返公寓，看向公寓大门。 
　　门框靠近锁舌的位置，木质有明显的、新鲜的碎裂痕迹，锁具本身也有轻微的变形。 
　　这是属于暴力闯入留下的痕迹，手段直接且粗暴，能看得出来这帮绑匪无法无天。 
　　这种肆无忌惮的态度让埃里克的眼神沉了沉，他推开虚掩的门，步入光线略显昏暗的入口门厅。 
　　埃里克抬头看了一眼，门廊和入口都没有设置摄像头，里面同样也没有摄像头。 
　　埃里克心里无奈，这就怪不得绑匪敢这么横了，有摄像头的话，这些绑匪估计还能有点顾虑。 
　　埃里克没有去坐电梯，而是沿着铺着老旧地毯的楼梯向上。 
　　这栋公寓每一层都是一户。 
　　一层，两层直至第五层。 
　　埃里克在门前停步，眼前正门的景象证实了他的判断，这里就是现场。 
　　门框与门扇接缝处布满蛛网状的裂痕，锁舌位置的木料被完全撕裂。 
　　埃里克虚抚过门框上深深的凹槽，这是撬棍一类工具留下的暴力印记。 
　　他有点想不明白，金米和阿曼达都听不到这撬门的动静么？ 
　　埃里克摇了摇头，轻轻推开因损坏而无法锁闭的正门。 
　　房子符合他的初步印象，这里是中产以上的布局层次。 
　　客厅宽敞，沙发前的茶几桌一片狼藉，一个咬了一半的可颂躺在包装纸上，旁边是一只翻倒的玻璃杯，水渍在桌面漫延，浸湿了散落的旅游指南页角。 
　　一顶崭新的贝雷帽掉落在沙发脚边，标签尚未剪除，几个印着附近精品店logo的购物袋翻倒在地，里面的丝巾、明信片等小物件散落一地。 
　　通过这一点，埃里克能想象到的是，他送金米和阿曼抵达公寓之后，这两个女孩在没有本地人的带领下，又一起出去玩，最后终于被绑匪找到。 
　　这样一来，机场那个亚历山大就是源头没错了。 
　　埃里克站在门厅，视线缓慢地扫描着整个空间，将现场散落的物证在脑海中拼接、重构。 
　　每一个细节都在他的脑海中飞速链接、分析，拼凑出事发时的精确顺序、参与人数和他们的行为模式。 
　　金米和阿曼达不在同一个地方。 
　　阿曼达在客厅被绑匪制服并带离。 
　　最后被金米发现，拨打了比尔的电话. 
　　埃里克看向对面的卧室窗口，如果没猜错的话，金米当时所在的位置就是这间对面的卧室。 
　　慢步向客厅走去，埃里克先仔细观察了一阵，最后发现一台破碎的手机掉落在茶几和沙发之间的角落里。 
　　埃里克抿起嘴，把破碎的手机全部拿了起来放进口袋里，接着向内慢步走去。 
　　走廊两侧分别是浴室和一间卧室，浴室门开着，里面无人，毛巾整齐挂着，看不出异常。 
　　最后到了现场一片狼藉的主卧室。 
　　—— 
　　埃里克停在窗口面前，看向斜对面的客厅，转身观察整个卧室。 
　　侧写出来的结果是两个男人撞开门绑架了金米，金米剧烈挣扎后给出绑匪的关键特征。 
　　“这样一来，总共四个男人。”埃里克的视线停留在旁边破碎的柜子镜，他眯着双眼按照现场的细节开始扮演绑匪，直面门口。 
　　“他抱起了金米。 
　　金米剧烈挣扎，死死盯着前面的第二个男人，向比尔大声汇报关键特征。 
　　抱起金米的男人被金米的力量带动，右手不小心撞到镜子。 
　　啪！绑匪其中一人的右手有伤口。” 
　　埃里克喃喃自语中观察着镜子，看到了上面的残余血迹，他伸手从中拿起了一小片沾血玻璃碎片。 
　　这是很重要的线索。 
　　埃里克把碎片包起来，和破碎的手机一样收好，确认在主卧室再也找不到线索时，才离开房间。 
　　(本章完)

第303章 兜底
　　第303章 兜底 
　　深夜的波士顿。 
　　一辆黑色的丰田卡罗拉划破黑夜，疾驰前往波士顿洛根国际机场。 
　　“麦克，我有急事，我需要下一班飞往巴黎戴高乐机场的任何舱位，最后一个座位也行。 
　　就用我罗伯特·霍尔的证件预订。 
　　对，就现在。” 
　　通知完在巴黎的埃里克，比尔开始调用自己的人脉以及关系。 
　　他之前就曾因为政府雇佣的原因，接过空警的小任务，自然认识一些负责航空运营的朋友。 
　　打完这个电话，比尔看着前窗，以往忧郁的气质已经消失不见，取而代之的是一种极致的冷静。 
　　他又继续拨打下一个电话：“嘿，达米安，是我，金米在巴黎被绑架了，我需要帮助。” 
　　要想通过一个独特的纹身、一种陌生的语言，锁定绑匪的大致身份，作为团队里最顶尖的情报专家和黑客担当，达米安无疑是他最快、也是最有效的选择。 
　　此时，近郊一栋不起眼，没有任何光亮的独立屋前。 
　　正躺在简易行军床上睡觉的达米安都愣了一下，但睡意瞬间消散表情骤然严肃，他猛着起身往工作台走去，沉声道。 
　　“把你掌握到的信息给我发来。” 
　　“ok！” 
　　伴随着比尔这句话，达米安手指在键盘上某个特定区域重重敲下。 
　　周围那些原本处于休眠状态、只是闪烁着零星指示灯的显示器阵列，全部亮了起来。 
　　屏幕上，复杂的数据流开始如同瀑布般奔涌，多个命令行窗口弹出，各种图形化分析工具界面依次展开。 
　　比尔保持和达米安的通话，单手操控着方向盘，另一只手已经在用另一个设备操作，把目前掌握到的所有信息都给达米安发了过去。 
　　譬如纹身、语言、事发地址、时间节点，以及巴黎戴高乐机场亚历山大的名字，还有埃里克在巴黎等等。 
　　信息发送成功的提示亮起。 
　　比尔不再有任何耽搁，猛踩油门，引擎发出一声低吼，黑色卡罗拉如同离弦之箭，在空旷的夜路上再次加速，朝着洛根国际机场的方向狂奔。 
　　“信息收到，正在处理。”达米安的声音伴随着密集的键盘声在车内响起。 
　　“月亮星星纹身，这个特征很关键，我正在检索全球犯罪数据库、监狱登记册、甚至是一些地下帮派的社交媒体群组图片，寻找匹配的纹身图案，试图定位到特定组织或个人。 
　　重点筛查东欧及巴尔干地区关联记录，交叉比对旅客名单和已知蛇头化名库.” 
　　比尔沉默地听着：“他们背后应该有组织。” 
　　“我明白，我正在尝试接入玛莱区周边可能的私人监控网络，但这需要时间破解和筛选。”达米安顿了顿。 
　　“比尔，登机信息已经同步到你的移动终端，麦克搞定了最近的一班法航航班，一小时后起飞，你用的是罗伯特·金的证件。” 
　　比尔瞥了一眼导航，估算着剩余时间。 
　　而达米安似乎是开始处理到下一个流程发现了什么，讶异道：“比尔！你信息里说埃里克？埃里克他人在巴黎？而且已经在现场了？” 
　　比尔确认道：“他刚好在巴黎，现在应该就在现场。” 
　　得到确认，达米安敲击键盘的节奏明显快了几分。 
　　“明白了，有他及时出现在现场，很多事会方便很多，也能省很多时间。” 
　　比尔没有说话，只是看着挡风前窗，洛根国际机场的指示牌已然在望，航站楼的轮廓在夜色中清晰起来。 
　　比尔熟练地将车驶入离出发厅最近的临时停车区，只拿需要拿的东西下车，快步走向航站楼。 
　　有一位身着航空公司制服的工作人员已在里面等候，沉默地递上登机牌和护照。 
　　“通道已经安排好了，霍尔先生。”工作人员低声道，引导他走向一条僻静的快速安检通道。 
　　比尔点头跟上，一边快速通过安检，一边将耳机重新戴好。 
　　“达米安，我准备登机。” 
　　“明白，卫星链路会在起飞后二十分钟内稳定，有进展我会立即同步你。”达米安回应道。 
　　比尔结束通话，恰好走到登机口。 
　　廊桥前最后几位旅客正在进入，他向地勤人员出示了登机牌，面无表情地踏入了机舱，舱门在他身后缓缓关闭。 
　　———————————— 
　　巴黎。 
　　埃里克正把所有搜集到的有用东西全部弄到其中一个空手包里，离开公寓楼返回到车里。 
　　埃里克默默搜捡这里面的东西，但实际上能获取的线索极其有限，最终还是取出了那部屏幕完全碎裂、机身弯曲的手机。 
　　他不知道这部手机的主人公是谁，但按照手机丢落的位置，应该是阿曼达无疑。 
　　尝试按下电源键，屏幕漆黑，毫无反应。 
　　损坏程度肉眼可见的严重。 
　　没有专业的物理取证工具，埃里克只能通过导航找到距离最近的一家手机维修店。 
　　十分钟后。 
　　车子停在了一家橱窗里陈列着各种新旧手机和零件的小店门外。 
　　店内亮着灯，一个穿着工装、头发凌乱的年轻人正趴在柜台上打盹。 
　　埃里克推门而入，门铃惊醒了年轻人，他揉着眼睛，有些不耐烦地用法语咕哝： 
　　“先生，我们快午休了。” 
　　埃里克没多废话，直接将那部碎裂的手机放在玻璃柜台上，语言切换成流利的法语。 
　　“能不能恢复里面的数据。” 
　　埃里克一边说，一边掏出几张大面额欧元纸币： 
　　“钱不是问题。” 
　　年轻人的睡意瞬间消散，目光在现金和手机之间迅速扫过，他拿起手机，插上电源检测了一下，又对着灯光仔细看了看内部损伤。 
　　“屏幕全毁，主板可能也变形了。”年轻人皱着眉道。 
　　“需要把存储芯片取下来用专业设备读取。” 
　　“我在这里等。”埃里克打断他，再加了几张欧元纸币放在柜台上，目光扫过店里简陋的工作台。 
　　“用你最快的速度。” 
　　年轻人犹豫了一下，最终还是抵不过丰厚报酬的诱惑。“我试试。”他拿起工具，示意埃里克跟他到后面杂乱的工作间。 
　　接下来的十分钟，埃里克就坐在工作间门口，看着年轻人熟练地使用热风枪、精密镊子和细小的螺丝刀拆卸手机。 
　　终于，一枚比小指甲盖还小的存储芯片被成功取下，连接到了一个专用的读写器上，接入电脑。 
　　年轻人操作着复杂的软件界面，进度条缓慢移动。 
　　“好了.有一部分数据恢复了，照片也损失了很多，但有一些最近的好像能看。”年轻人将屏幕转向埃里克。 
　　埃里克看向屏幕，上面显示着恢复出来的文件列表，很多图片文件都带着错误标识。 
　　他抢过年轻人的鼠标，点开那些尚能预览的图片。 
　　大多是模糊的街景、食物，还有一些无法显示的损坏文件。 
　　埃里克的目光快速扫过，直到一张相对清晰的照片出现在屏幕上。 
　　正是金米和阿曼达在戴高乐机场的合影，背景是那块巨大的u2乐队广告牌。 
　　埃里克快速点击下一张。 
　　屏幕上的照片切换的瞬间，埃里克双眼微微眯了起来。 
　　他总算是找到有用的东西。 
　　这张明显是阿曼达拿着手机自拍的合影，她和金米头挨着头，笑得灿烂。 
　　而就在她们身后不远处，有一个男人正好被清晰地捕捉进画面。 
　　这个男人看似像是随意地站在广告牌旁边，但是目光却是落在金米和阿曼达身上。 
　　虽然不能肯定这个男人到底是不是金米口中所说的那个搭讪她们的亚历山大。 
　　但埃里克已经有百分之八十确定了。 
　　埃里克掏出自己的手机，对着电脑屏幕连拍数张照片。 
　　接着全部发送给比尔。 
　　按照他的推测，此时比尔应该是坐上飞机了。 
　　如果是他，肯定是。 
　　有女儿奴属性的比尔自然比他更急。 
　　信息发出后，埃里克看向维修店年轻人：“这部手机和所有数据我都要带走。” 
　　年轻人点头，开始收拾。 
　　埃里克付了双倍价钱，将存储芯片和手机残骸仔细收好，在年轻人那疑惑的眼神中，快步离开店面。 
　　—————— 
　　一家前往巴黎戴高乐机场的飞机上。 
　　比尔连接了机上卫星wi-fi，然后，使用一部安装了加密通讯软件的手机，通过互联网与达米安保持联系。 
　　做完这一步，比尔再次拿出小型录音机凑在耳边反复播放。 
　　除了金米呼喊的关键特征，主要是全部集中在绑匪的那两句话。 
　　“……（她在里面）。” 
　　“good luck（祝你好运）。” 
　　这是在反复加强记忆，以便在遇到绑匪时，凭借声音辨认出来。 
　　比尔甚至在心中结合关键特征预测了绑匪的形象。 
　　这时，达米安有了动静，比尔只能暂停这个行动，道： 
　　“达米安，有什么发现？” 
　　“他们说的语言是阿尔巴尼亚语。”达米安道。 
　　“从语音语调来看，他们来自卓帕加。” 
　　“卓帕加”比尔低声重复，眼神微凝起来。 
　　卓帕加，位于阿尔巴尼亚北部，那边一直都是以错综复杂的血缘家族关系和残酷高效的犯罪网络著称的地区，堪称欧洲有组织犯罪的人才摇篮之一。 
　　“特别是在西欧从事绑架、人口贩卖和胁迫卖淫的家族团伙。”达米安道。 
　　“他们的行动模式是派出一名看似无害的侦察兵在交通枢纽物色目标，然后由行动小组实施绑架。 
　　逼迫被绑架的人染上毒瘾，最后让她们做妓女。 
　　我怀疑金米碰到的那个叫亚历山大的男人应该就是他们的侦察兵。 
　　另外，那个纹身是帮派的标识，经过深度比对，可以确认是某个特定家族的内部标识。 
　　结合卓帕加地区和绑架模式，目标范围已经大幅缩小。 
　　我正在与几个非公开的犯罪家族数据库进行交叉验证，很快就能锁定具体是哪个家族。” 
　　比尔继续问道：“还有什么吗？” 
　　“根据这类作案方式，我的分析显示从金米被绑架开始，你只有九十六个小时的时间，否则很难再找得到她。”达米安叹口气道。 
　　比尔闭了闭眼，深吸一口气：“我明白了，保持联系。” 
　　达米安没有了回应，留点时间给比尔。 
　　但还没等比尔收拾好心情，埃里克的信息同步到了手机中，比尔心里一动，迅速查看了信息。 
　　“这是侦察兵？”看着合影照上面的陌生男人，比尔的胸口起伏勉强忍下了杀意，顺便给达米安发过去的同时，也把达米安这边得到的信息给埃里克发了过去。 
　　附言：“你能抓住这个侦察兵吗？埃里克。” 
　　对他来说，已经没有太多时间可以浪费了。 
　　他要到巴黎至少还得需要九个小时左右。 
　　———————— 
　　于是，刚刚坐回驾驶座里的埃里克就接到了一大堆东西。 
　　“阿尔巴尼亚人？侦察兵？犯罪家族？这些信息很重要啊。” 
　　埃里克眉眼微挑，最终看到比尔的附言，手动输入信息。 
　　“可以是可以，有这么多信息，我估计能一路追查到金米，只是我有个问题，你能不能兜底？比尔。” 
　　这个问题很重要，将会决定他的行动模式。 
　　毕竟这里是法国，不是他熟悉的美国。 
　　如果比尔不能兜底，那么他就会小心一点，避免被法国的执法机关盯上。 
　　一旦比尔能兜底，那么他就没有什么顾虑了。 
　　干就完事了。 
　　信息发送成功，埃里克先开动车子，继续朝着戴高乐机场方向开去。 
　　比尔安全退休之余，还能当空警，和政府那方面的关系应该是很不错。 
　　埃里克想起之前比尔那一伙人的谈话：“好像他们有个头儿混得还挺好？” 
　　很快，比尔就有了回复：“能！欧洲是我们的后园！不管发生了什么事都会有人揽下这件事。” 
　　除了这点，比尔甚至还给了一些行动上的支持，给了他几个地址。 
　　一个是所谓的安全点，他不知道是不是cia的安全点。 
　　还有一个装备点，不知道是不是黑暗世界的装备点，还是比尔关系圈里。 
　　“去这里，会有人给你准备装备。” 
　　埃里克单手控车，另一只手输入信息。 
　　“你不怕我搞砸？比尔。” 
　　比尔看着手机上的短信，想起达米安所说的咖啡馆事件以及后续的调查： 
　　“我深知你的能力，如果你都做不到，我也同样做不到，埃里克。” 
　　下一秒，埃里克回复了最后一句： 
　　“ok！那我试试看。” 
　　看到这条短息，比尔抿起嘴，开始全部调用自己这么年下来为政府工作所积累的关系圈。 
　　他为政府工作这么多年，立下这么多功劳，也该政府为他兜底了！ 
　　(本章完)

第304章 亚历山大
　　第304章 亚历山大 
　　巴黎戴高乐机场，t2航站楼。 
　　人流如织，喧嚣声在挑高的大厅里形成一片模糊的背景音。 
　　埃里克漫步在其中，目标明确，直奔u2乐队广告牌区域。 
　　如果没有猜错的话，那个所谓亚历山大的侦察兵估计还会在广告牌某处，寻找猎物。 
　　很快，埃里克的视线锁定在了广告牌斜对面的一排座椅上。 
　　一个穿着牛仔外套配白色t恤以及牛仔裤的男人正坐在那里，手里拿着一份报纸，但目光却没有停留在报纸上，而是时不时地、状似无意地瞟向正在广告牌前拍照的几个年轻女孩。 
　　他的姿态看似放松，但眼神里那种评估和搜寻的意味，逃不过埃里克的眼睛。 
　　这个所谓名叫亚历山大的男人，穿着和照片都没有区别。 
　　“金米就是这样被偷拍了吧？” 
　　看着亚历山大把报纸放下，拿出手机开始偷拍广告牌合照的几个女生，埃里克放缓脚步，看似在查看航班信息屏，眼角的余光快速观察着亚历山大周围。 
　　就专门逮着阿尔巴尼亚人找。 
　　很快，埃里克就找到了，有四个阿尔巴尼亚人分散在不同位置。 
　　他们穿着普通，或靠在柱子上玩手机，或慢悠悠地喝着咖啡，但彼此之间存在着难以察觉的眼神交流， 
　　并且他们所站的位置，隐隐形成了一个可以相互呼应、监控整个广告牌区域的包围圈。 
　　“这是行动小组？”埃里克眯起眼： 
　　“看起来不像，是保护者？” 
　　确认敌人人数，埃里克开始朝亚历山大走去，目光不停游移。 
　　不知道为什么，今天机场的人流量比他之前来的那天都要多。 
　　而且更多的都是年轻人。 
　　埃里克多看了眼u2乐队广告牌，他心有明悟，这个u2乐队恐怕是全世界都有名的乐队，所以很多人都跑了过来。 
　　埃里克尊重但着实不太理解。 
　　也因此，人数变多了等于有无数双眼睛，这就很麻烦。 
　　在机场这种人流密集、监控遍布的公共场所直接动手，显然不太明智，会引起法国执法机构的注意力不说，也会打草惊蛇。 
　　埃里克脚步不停，径直朝着亚历山大走去。 
　　“恩？”亚历山大察觉到有人靠近，刚刚抬起头，看到埃里克眼中闪过一丝疑惑的刹那。 
　　埃里克的右手已经并指如刀，拇指紧扣食指侧缘，形成坚硬的击打面。 
　　没有任何预兆，动作幅度极小。 
　　精准无比地猛击在亚历山大颈部外侧，下颌角后方的迷走神经丛密集区域。 
　　“呃！” 
　　一声被扼死在喉咙深处的闷哼，亚历山大都没来得及看清埃里克完整的样貌，只觉颈部一侧传来一阵难以形容的剧痛和强烈酸麻。 
　　剧烈的神经冲击导致大脑供血瞬间紊乱，亚历山大只觉得眼前的世界被翻滚的黑幕吞噬，意识如同断线的风筝般飘远。 
　　他拿着手机的手臂无力垂下，身体如同被抽去骨架的皮囊，向前软倒。 
　　埃里克早已做好准备，他的左手早已等在那里，稳稳架住亚历山大瘫软的身体，右臂则迅速环过其腋下，形成一个看似搀扶的牢固支撑。 
　　整个动作行云流水，发生在电光火石之间，在周围匆忙的旅客看来，就像是这位先生突然晕厥，被他反应迅速的同伴及时扶住。 
　　“坚持住！我带你去找医生！”埃里克焦急道，音量控制在能让附近几人隐约听到。 
　　果然，坐在周围的几个旅客，只是多看了一眼露出疑惑，便不再看。 
　　很少会有人多管闲事。 
　　埃里克直接半拖半架着完全失去意识的亚历山大朝着距离最近的男士卫生间方向移动。 
　　这突如其来的状况，立刻像石子投入水面，引起了那四名阿尔巴尼亚同伙的警觉。 
　　他们脸色微沉，相互间快速交换了眼神。 
　　距离最近的两人心领神会，立刻快步跟上埃里克，眼神变得凶狠。 
　　另外两人则跟在最后一边警惕地扫视四周，一边缓缓向卫生间方向移动，准备随时策应。 
　　埃里克眼角瞥见跟来的两人，看着他们的手下意识地摸向了腰间，心中毫无波澜。 
　　不怕你发现，就怕你没跟来。 
　　埃里克架着亚历山大进入卫生间，快速扫视，内部暂时空无一人。 
　　随手将亚历山大像扔垃圾一样丢在一个隔间旁边，埃里克随即转身堵在门口内侧。 
　　第一个阿尔巴尼亚人紧跟着冲了进来，脸上带着狠厉，右手正从后腰抽出什么东西。 
　　但迎接他的是埃里克一记力道凶悍的正蹬腿，鞋底狠狠印在他的腹部。 
　　嘭！一声沉重的闷响。 
　　那人双眼瞬间充血凸出，所有气息被强行挤压出肺部，化作一声痛苦的呜咽，直接被埃里克一脚蹬飞到撞到后面的墙壁上。 
　　连胆汁都吐了出来，整个人像只煮熟的虾米般弓着身子跪倒在地，没有了任何动静，不知死活。 
　　第二个人贴着前者的后背闯入，见到同伴的惨状，眼神一变，反应极快地亮出了一把弹簧刀，刀刃咔嚓弹出，带着寒光直刺埃里克腰腹。 
　　在狭窄的卫生间里，闪避空间极其有限。 
　　但埃里克根本没有后退，反而侧身进步迎身而上，在刀锋即将及体的瞬间，左手精准地扣住了对方持刀的手腕，向外猛力一拧。 
　　咔嚓！腕骨错位的清脆声响。 
　　“啊！”持刀者发出一声短促的惨叫，剧痛让他手指松开，弹簧刀当啷落地。 
　　这还没完，埃里克扣住其手腕的左手顺势向后猛拉，破坏对方重心的同时，右臂屈肘，一记迅猛如炮弹般的摆肘，自下而上，狠狠砸在对方毫无防护的下颚！ 
　　砰！ 
　　沉重的撞击声混合着牙齿碎裂的细微声响。 
　　那人的脑袋被这股巨力打得向后猛地一仰，双眼翻白，哼都没哼一声，便直接失去了意识，像一滩烂泥般瘫软下去。 
　　解决掉这两个，埃里克没有丝毫停顿，他可没忘记还有两个人，主动冲出男生卫生间门口，闪到外面入口走道。 
　　外面正准备进来支援的另外两名同伙显然没料到埃里克如此悍猛，在如此短的时间内就解决了他们两个同伴，而且竟敢主动出击，两人动作不由得一滞，脸上闪过一丝惊愕。 
　　(本章完)

第305章 不是一个人
　　第305章 不是一个人 
　　但这瞬间的迟疑，在生死搏杀中无疑是致命的。 
　　埃里克面无表情，带着一种极其凶悍的气势，扑向左侧稍近的一人。 
　　那人见埃里克来势凶猛，受惊之余下意识地后退半步，右手急忙伸向腋下，显然是想掏枪。 
　　但埃里克的速度更快，一记迅捷的低扫腿如同钢鞭，凶狠抽踢在其支撑腿的膝关节外侧。 
　　“啊！”又一声痛呼，伴随着明显的咔嚓声，那人重心瞬间崩塌，惨叫着单膝跪地，掏枪的动作戛然而止。 
　　埃里克根本不给敌人任何喘息的机会，在对方膝盖触地的瞬间，借着身体前冲和旋转的势头，身体重心前压，右腿像压缩到极致的弹簧骤然释放， 
　　一记凶狠凌厉的顶膝，带着全身的冲势和腰部扭转的力量，如同重锤般狠狠撞击在对方因跪姿而暴露无遗的胸腹隔膜区域。 
　　咚！一声沉重如击败革的闷响。 
　　那人的惨叫戛然而止，仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙。 
　　巨大的冲击力不仅让他肋骨发出令人牙酸的咔嚓声，更是将他肺部的空气瞬间挤压殆尽。 
　　他双眼暴凸，脸上瞬间失去血色，整个人被顶得向后倒飞出去一小段距离， 
　　随即像一袋被丢弃的垃圾般重重摔落在地，身体蜷缩成虾米状，只剩下无意识的痉挛和从喉咙里发出断气般的嗬嗬声，彻底失去了意识。 
　　最后一个人眼见同伴在电光火石间全部倒下，眼中已满是惊骇。 
　　但他退路已断，只能怒吼一声为自己壮胆，从右侧全力扑来，张开双臂试图用蛮力将埃里克拦腰抱住，压制在墙上。 
　　埃里克眼神没有变化，在他扑来的瞬间，身体微沉，重心后移，在对方双臂即将合拢的刹那，猛地侧身，左手精准地抓住对方扑来的手臂，右手则闪电般托住其胯部，腰腹瞬间发力。 
　　一个干净利落、力量十足的过肩摔！ 
　　嘭！ 
　　沉重的身体被狠狠砸在光滑而坚硬的瓷砖地面上，发出的闷响在卫生间内回荡。 
　　那人被摔得七荤八素，五脏六腑都移了位，连呻吟都发不出来，只能蜷缩着身体无意识地抽搐。 
　　没到十秒，战斗结束。 
　　埃里克扫了一眼现场，确认除了地上瘫倒的敌人外空无一人，外面也暂时没有新的旅客进来。 
　　“还好。” 
　　埃里克松了一口气，先走到被膝顶解决掉的阿尔巴尼亚人，抓住他的衣领，像拖拽沉重的麻袋，毫不费力地将他拖走，顺势再抓住被过肩摔解决的最后一个人的衣领，将这两人拖进了卫生间内部。 
　　避免他们阻塞入口，过早被人发现。 
　　紧接着，埃里克蹲下身，开始快速而专业地搜查这四个阿尔巴尼亚人身上有用的装备。 
　　送上门的装备，不捡白不捡，省时省力。 
　　埃里克从那个试图掏枪的家伙腋下枪套里，搜出了一把格洛克19手枪。 
　　该说不说，格洛克真是到处都是，是因为便宜吗？ 
　　埃里克熟练地退出弹匣检查了一眼，又咔嚓一声拉套筒确认膛内有无子弹后，才将其连同两个备用弹匣一起塞进自己后腰。 
　　除此之外，埃里克还搜出了一迭大面额欧元纸币，还有除亚历山大外所有的手机。 
　　纸币塞口袋，手机用亚历山大的牛仔外套全部包起来。 
　　随后，埃里克抓住这些失去意识匪徒的脚踝，将他们一个接一个地拖拽到卫生间最里面的那个大隔间，像是堆砌杂物般将他们全部塞了进去，然后从内部扣上了隔间门的插销，又爬出来。 
　　这样至少能延缓被发现的时间。 
　　不过，这四人已经有三人没了呼吸，剩余被过肩摔得五脏六腑都移位的那人估计不久后也会死。 
　　对付这种人世间的渣滓，他是出了全力的。 
　　四大属性类迭加，他现在的身体素质相当恐怖，出手又是杀招，能活下来的人恐怕也是怪物。 
　　做完这一切，埃里克走到洗手池前，拧开水龙头，仔细冲洗了双手。 
　　抬头看向镜子中的自己，眼神依旧平静。 
　　这意味着刚才的战斗对他来说真是一点都不刺激。 
　　埃里克摇了摇头，整理了一下而稍有凌乱的衣领和头发，最后架起依旧昏迷不醒的亚历山大，像搀扶一个醉酒的同伴，从容地走出了卫生间，瞬间融入了机场川流不息的人潮。 
　　一路上，埃里克都是利用人群和建筑物立柱作为遮挡，尽可能避开正面的监控摄像头。 
　　即使偶尔出现在镜头范围内，他低垂的头和亚历山大瘫软倚靠的姿态，也使得两人看起来并没有什么特别之处。 
　　很快，就来到黑色的奥迪 a6 avant旁，埃里克拉开后车门，将亚历山大塞了进去，并用准备好的塑料束带将他的手腕和脚踝分别固定在车门内侧的牢固把手上。 
　　随后，坐进驾驶座，启动引擎，车辆在埃里克的操控下，平稳地驶离了机场。 
　　现在唯一该做的事情是，找到一个绝对安全，不受干扰的场所审讯这个亚历山大。 
　　比尔提供的那个安全屋是最佳选择。 
　　就在他驶入通往市区的快速路时，车载蓝牙响起了铃声。 
　　是蒂珐。 
　　埃里克看了一眼来电显示，深吸一口气，按下接听键，努力让自己的声音听起来如常。 
　　实在是蒂珐太聪明了，又是心理侧写专家 
　　“嘿，亲爱的。”蒂珐轻快的声音从扬声器里传来，背景安静，显然研讨会已经结束。 
　　“我这边刚散会，比预想的要早一点，你呢？还在咖啡馆享受阳光？” 
　　埃里克的目光扫过车载后视镜，瞥了一眼在后座昏迷不醒的亚历山大，带着一丝歉意道。 
　　“抱歉，亲爱的，我临时有点急事需要处理，没能等你结束。” 
　　“急事？”蒂珐停顿了一下，埃里克嘴角微扯，就知道瞒不过蒂珐。 
　　“没什么麻烦吧？” 
　　“没什么，一点私人小事，需要我立刻去处理一下。”埃里克轻描淡写地一带而过，他不想，也不能让蒂珐卷入其中。 
　　“我处理完就回去找你。” 
　　电话那头沉默了一两秒，蒂珐似乎察觉到了一丝不寻常，但她很聪明地没有追问细节，只是说道： 
　　“好吧，你自己小心点，我等你回来。” 
　　下一秒，蒂珐补充了最后一句话：“亲爱的，你不是一个人，如果需要帮忙，告诉我。” 
　　“好的，晚点联系。”埃里克温和地回应，随即结束了通话，表情也是一阵变幻。 
　　他来巴黎真的是想好好陪女友旅游，散散心的，怎么就突然急转直下了？ 
　　这就算了，哪怕有点任务奖励也好啊！ 
　　埃里克心里叹口气，猛踩油门. 
　　(本章完)

第306章 中转站
　　第306章 中转站 
　　一条毗邻塞纳河支流，铺着鹅卵石的安静街道上迎来了一辆黑色的奥迪 a6 avant。 
　　埃里克把车缓缓停在街边，看着眼前的旅馆，眉眼中露出一丝迟疑。 
　　“这就是安全屋？” 
　　他来到了安全屋的地址，但眼前的却是一栋典型的奥斯曼风格建筑，五层楼高，米白色石墙，深绿色雨棚。 
　　雨棚下挂着一个古铜色的招牌，上面用优雅的体字写着终点旅馆，看起来与周围那些提供长期住宿的私家旅馆没有什么区别。 
　　他本以为这个安全屋会是比较私人的地方，却没想到是这种大众化的旅馆。 
　　“既然比尔给的地址是这里，那应该没有问题。”埃里克瞥了眼车载后视镜确认亚历山大还昏迷着，随即推门下车。 
　　绕到车后，拉开后车门，将依旧昏迷的亚历山大拽了出来，架着他往旅馆走去。 
　　推开木门，门上的铜铃发出悦耳的脆响。 
　　前台后面，一位穿着休闲服，头发银白梳理得一丝不苟的中老年人应声抬起头。 
　　埃里克微微眯起眼，有问题他就走。 
　　好在，这中老年人的目光只是简单掠过他身边，最终在亚历山大身上短暂停留了一瞬，没有流露出任何惊讶，只是微微颔首。 
　　好像已经知道他们会过来。 
　　埃里克架着亚历山大走到前台，压低声音：“我需要一个安静的房间，不被打扰。” 
　　中老年人闻言，脸上依旧没什么表情，只是轻轻点了点头。 
　　他没有去拿钥匙，而是直接从柜台后绕了出来，对埃里克做了一个跟我来的手势，然后沉默地朝着旅馆大厅深处走去。 
　　这是别有洞天？埃里克挑眉，架着亚历山大紧随其后。 
　　但看着带路的中老年人，埃里克觉得这里应该是比尔私人关系的安全屋，并不是什么传说中的cia的安全屋。 
　　埃里克跟着中老年人穿过一条光线昏暗的短走廊，尽头是一扇与墙壁颜色融为一体的门。 
　　中老年人从口袋里掏出一张门卡，在感应器上轻轻一刷，推门进入。 
　　埃里克跟在后面，发现门后并不是房间，而是连着小巧的庭院。 
　　庭院也连着另一栋相对低矮，看起来像是后期加盖的独立砖石结构平民房，外观朴实无华，与周围的建筑风格保持一致，毫不引人注目。 
　　“有点意思。” 
　　埃里克一路跟着中老年人来到了那栋独立屋的门前，看着他拿出一把实体钥匙打开了门。 
　　“这里绝对安静，不会有任何打扰。”中老年人道，领着埃里克进入其中。 
　　里面没有任何旅馆的装饰，风格极其简洁，埃里克能听到有微弱的电子设备运行声和新风系统的低鸣。 
　　入口处是一个小小的缓冲间，里面则是一个开阔的空间，被划分成生活区、工作区和休息区。 
　　同时，墙壁显然是加厚并做了隔音处理，窗户是单向防弹玻璃，内侧挂着厚重的遮光帘。 
　　角落里有专业的通讯设备、医疗箱等。 
　　“有安全屋的味道了。”埃里克把亚历山大丢在地面上，环顾四周。 
　　“日常用品储备充足，有需要，可以按墙上的红色按钮。”中老年人指了指门边一个不显眼的装置。 
　　“足够了，谢谢。”埃里克笑道。 
　　中老年人微微颔首，不再多言，悄无声息地退了出去，并为他们带上了门。 
　　埃里克不再耽搁，将依旧昏迷的亚历山大拖到房间中央，将其固定在一张金属支架椅上， 
　　接着习惯性地快速检查了整个安全屋的设施，确认安全无误后，最后拉过一张椅子，坐在了亚历山大的正对面。 
　　但埃里克没有审讯，而是先给比尔报了一声，带了亚历山大来到他指点的安全屋。 
　　这才开始瞅向亚历山大，想想要怎么审讯亚历山大。 
　　说实在话，他的审讯也才才刚刚到lv1（初学），突然还真不知道该从哪里起步，从哪里开始审讯。 
　　但是像亚历山大这样的侦察兵，无脑给他加持痛苦，估计也就招了吧。 
　　“应该可能？”埃里克心里也不太确定，他也没怎么审讯过别人，也就看了一次来自于麦考尔的现场教学。 
　　然而没有想到的是，似乎一直都在等待他消息的比尔，像是知道他会怎么想，突然发来一条信息。 
　　“.他叫维克多，告诉他，是我让他和客人聊聊，他明白该怎么做。” 
　　埃里克看着信息，愣了一下，随即释然。 
　　确实，刑讯逼供不是他的专长，而且很有可能效率低下浪费时间，甚至得到假情报。 
　　埃里克起身，走到门边按下了那个红色的按钮。 
　　不到十来秒，房门被打开，那被比尔称为维克多的中老年人走了进来，脸上依旧没什么表情。 
　　“比尔让你和我们的客人聊聊。”埃里克将手机递过去，屏幕上显示着比尔的信息。 
　　“他说你明白该怎么做。” 
　　维克多扫了一眼屏幕，微微颔首，将手机递还给埃里克。 
　　他没有多问一句，甚至没有多看埃里克一眼，只是径直走向被绑在椅子上的亚历山大，提着凳子，将他拖到里面的一个房间。 
　　埃里克好奇跟上，心道一个好家伙，房间里面设备相当齐全。 
　　他眼睁睁看着维克多将亚历山大连人带椅放在房间中央，自己去墙边拿过水桶和毛巾，动作不紧不慢带着一种程序化冷漠感。 
　　从这里来看，埃里克觉得维克多很有可能也是cia出身。 
　　—————— 
　　“离谱.cia出来的.都是些什么杀才啊。” 
　　埃里克看着维克多把亚历山大弄醒之后，开始审讯的场面，心里摇头退了出去。 
　　他感觉这种残酷的审讯还是少看为妙，免得影响心理健康。 
　　啊！ 
　　唔！呜呜呜！ 
　　听着亚历山大传来的痛苦呻吟声，埃里克坐在客厅，开始默数时间，他并不觉得一个普通人能挺住这么残酷的审讯。 
　　“我我不知道。”只听里间传来亚历山大虚弱的声音。 
　　“还算是个汉子。”埃里克心里讶异道。 
　　但没过半分钟，维克多就从里面走了出来，手上还有一点血渍，他毫不在意用湿淋淋的毛巾擦了擦手，最后递出一张被水渍微微晕染的便签纸，神色依旧平静如常。 
　　“圣但尼区，罗歇街117号b栋，守卫不少于六人，头目弗洛里安·卡努。 
　　他说，被绑架的人基本都会送去那个中转站，然后分配，是卖给别人还是原地保留。” 
　　维克多的声音平淡无波：“情报可信度很高，建议你尽快行动。” 
　　埃里克扫过纸条上的信息，点了点头，将纸条折好塞进口袋，没忍住看了眼里间的方向。 
　　“里面？” 
　　“我会处理干净。”维克多接话道。 
　　“ok！”埃里克不再多言，在维克多的注视下离开了房子。 
　　维克多目送，拿出手机：“这么年轻，你信任他？” 
　　比尔：“yeah！我信任他。” 
　　维克多：“要不要我帮忙？” 
　　比尔：“足够了，维克多，我不能继续把你牵扯进来，我已经跟昆西说了，还有我三个小时后就到。” 
　　维克多沉默片刻：“好吧，有需要就说，当年是你帮了我，不然我也不能成功假死，隐姓埋名。” 
　　比尔：“嗯。” 
　　—————————————— 
　　就在埃里克驾车驶向圣但尼区的同时，戴高乐机场t2航站楼的男士卫生间外，拉起了一道醒目的黄色警戒线。 
　　一个旅客习惯性去最里面的上个大号，发现了被埃里克塞进最里面隔间的四具阿尔巴尼亚人的尸体。 
　　机场安保和随后赶来的当地警察迅速封锁了现场。 
　　由于案件涉及多人死亡，且发生在国际机场这样的敏感区域，消息被迅速上报。 
　　几个小时后，案件被移交至法国警察总局，由重大组织犯罪部门接手。 
　　一位身着剪裁合体深色西装，年纪约三十上下，头发梳理得一丝不苟的法国男人，在助手和现场警官的陪同下，走进了已被严密控制的现场。 
　　如果埃里克在的话，就能知道这个法国男人正是之前的杜邦。 
　　杜邦看着到处都是技术人员的男卫生间，有些头疼地揉了揉太阳穴，四具尸体，国际机场，专业手法，这组合听起来就很让人头疼。 
　　原本他一听到这种事，就不想插手能跑多远就跑多远，但奈何，上头好像因为他能力强，把这事交给了他。 
　　所以他只能匆匆离开酒店来到这里，搞得今天镀金之旅都没了下文。 
　　主要是国际机场这种地方太过于敏感，一个不小心就能影响法国的国际形象，影响旅游业。 
　　杜邦深吸一口气，戴上鞋套，小心翼翼地跨过警戒线。技术人员正在现场忙碌地采集证据，闪光灯不时亮起。 
　　“说说具体情况。”他对身旁的法医主管说道。 
　　法医指了指尸体，大致说出了他们死亡的原因，最后总结道：“全部都是一击毙命，凶手动作干净利落到令人发指。” 
　　头疼啊，杜邦看着尸体，心里摇头，他已经想要通过别的什么办法胡混过去，反正这事儿不能影响他的仕途。 
　　助手拿着平板靠近，小声道：“都是阿尔巴尼亚人，确认是以前的那一批阿尔巴尼亚人。” 
　　杜邦皱眉，他自然知道这群人的成色，这群阿尔巴尼亚人自从六七年前来到法国，很快就发展成了一个不大不小的势力。 
　　他曾经专门敲打过，但不管如何，这群渣滓总是有办法迅速转移，甚至丢出几只替罪羊应付。 
　　哪怕是摧毁了几个窝点，都没有用。 
　　从这里，他就知道内鬼多得过分，甚至感觉出这群渣滓身后里面有大人物在站台，于是他只能放弃了。 
　　“把尸体藏起来是为了争取时间，说明凶手需要时间。”杜邦看着里面的尸体，脸上露出笑容，笑道： 
　　“他们是不是得罪人了？” 
　　这群渣滓能下地狱，他真的是乐见其成。 
　　助手摇了摇头，表示不知道。 
　　杜邦转身离开现场道：“查一下机场所有的监控录像，就盯着阿尔巴尼亚人查，还有也查查今天所有来法国的航班，特别是单独旅行的年轻女性旅客名单。” 
　　助手愣了一下：“您认为这些人的死和” 
　　杜邦走出卫生间，淡定道：“这群渣滓的主要业务是人口贩卖，再加上机场这种特殊场合，还有这一击毙命的手法，凶手肯定是有什么人被这群渣滓绑架了。” 
　　说完后停顿一下，杜邦突然道。“说实话，这群渣滓也算是死得其所。” 
　　助手小心翼翼看了眼周围的人员，干咳一声。 
　　对于助手的提醒，杜邦毫不在意回头看了眼卫生间，如果有机会能清理掉这帮日益渐大的犯罪团伙，他绝对是举起双手赞成。 
　　很明显，凶手也是在追查，不，追杀这群渣滓，就是不知道这个大好人到底是何方神圣。 
　　——————————— 
　　五点半傍晚时分，圣但尼区。 
　　埃里克开着奥迪a6avant，通过导航找到了目的地，罗歇街117号b栋。 
　　但只是缓缓开过，并没有停留，而是控制速度，开始观察周围的环境。 
　　很安静，行人不多，且大多行色匆匆。 
　　罗歇街117号b栋，是一栋老旧的五层公寓楼，外墙斑驳，窗户大多紧闭，甚至有些窗户用木板封死。 
　　只有一个入口，一扇厚重的红色漆皮剥落的铁门。 
　　很明显，这里是阿尔巴尼亚人专门挑选过的。 
　　同时，有可能是相当重要的据点，这里的守卫相当严密。 
　　只是开了一截路，埃里克就确认了至少两个明暗哨。 
　　楼对面停着一辆脏兮兮的厢式货车，驾驶座上坐着一个壮汉，看似在打盹，但每隔一段时间就会抬起头。 
　　b栋入口斜对面的一个小酒吧门口，有两个穿着连帽衫的男人靠在墙上抽烟，眼神不时瞟向117号的方向。 
　　为什么会确认他们是明暗哨，很简单，这三人都是阿尔巴尼亚人，而且周围都没人，就只有他们三个。 
　　这也太明显了。 
　　从这里来看，也能感觉出这群阿尔巴尼亚人的水平。 
　　初步观察完毕，埃里克缓缓开过，将车悄无声息地停在隔目的地差不多一个街区外的街边，熄火。 
　　最后检查了一遍顺来的格洛克19，他懒得去比尔给的那个装备点进行装备，时间很重要。 
　　要是因为装备的时间，金米和阿曼达受到什么损害或者分配出去，这就很麻烦。 
　　而且对于他这样的人来说，一把手枪反而更为便利。 
　　“那群阿尔巴尼亚人应该也没有那种重武器？”埃里克把格洛克19别在腰侧，推门下车，走到街道上沿着建筑外墙移动。 
　　没有直接走向公寓楼，而是绕了一个小圈，选择要清除的第一个目标。 
　　经过他的观察，从侧后方接近那辆作为观察哨的厢式货车，就能利用车厢挡住酒吧方向的视线。 
　　至于，这车里面的壮汉也会发现他的情况，那也无所谓了，先卡视线再说。 
　　(本章完)

第307章 强攻
　　第307章 强攻 
　　如埃里克所想，他能利用车厢卡住那边两人的视线，却无法躲掉司机的视野范围內。 
　　因为他本就是对著车子驾驶座方向走。 
　　当他侧后方接近，进入司机眼角的余光范围时，驾驶座上的壮汉注意到了他。 
　　壮汉抬起头，隔著半开的车窗，脸上毫无表情，警惕地打量著这个不紧不慢走近的陌生面孔。 
　　埃里克没有表现出任何攻击意图，目光也没有与司机长时间接触，只是自然地走著。 
　　像路人一样接近货车。 
　　壮汉皱眉，手下意识地靠近了腰间鼓起的部位，死死盯著靠近的埃里克。 
　　“嘿，兄弟，能借个火吗？” 
　　埃里克成功走到驾驶座窗边，用带著点口音的法语说道，声音自然，同时做了个抽菸的手势。 
　　壮汉警惕未消，打量了一下埃里克空著的双手，確认没有明显武器，眉头稍微舒展了一些。 
　　但看著埃里克，眼神闪过一丝不耐烦，他根本没想去摸打火机，而是用空著的那只手直接粗鲁地挥了挥手，像驱赶苍蝇一样，用带著浓重口音的法语： 
　　“滚开，这里没火给你！” 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　就在壮汉话音未落，手臂不耐烦地挥动，注意力分散时，埃里克眼神微凝，原本垂在身侧的右手一把抓住壮汉那只正在挥动的手腕。 
　　趁其不备，猛地將壮汉的手臂向窗框外沿狠狠一拽、向下一折。 
　　咔嚓！清脆的骨裂声被车厢和街道的环境杂音所掩盖。 
　　肘关节以反生理的角度狠狠撞在坚硬的金属窗框下沿。 
　　剧烈的疼痛像电流瞬间击穿壮汉的神经，让他张大了嘴，只能发出一声短促而压抑的闷哼。 
　　他另一只手胡乱摸索中探进腰间。 
　　埃里克的左手蓄势待发，虚握成拳，中指关节凸起，狠狠凿击在对方因前倾而完全暴露、毫无保护的喉结。 
　　咯啦！软骨碎裂声从壮汉的喉咙深处传出。 
　　他的眼睛瞬间暴突，布满血丝，所有的声音被掐断在喉咙深处，只剩下本能吸气却无法获得氧气的、令人毛骨悚然的嗬嗬声。 
　　探进腰间的手瞬间僵直。 
　　见壮汉挣扎的力度强烈，埃里克没有丝毫停顿，右手鬆开已然无用的手腕，顺势前探，穿过车窗缝隙，双臂如同冰冷的铁箍，死死勒住壮汉的脖颈，压迫其颈动脉。 
　　双管齐下，彻底断绝其生机。 
　　咚！咚！咚！ 
　　壮汉的身体开始不受控制地痉挛，双腿在驾驶座下徒劳地蹬踹了几下发出沉闷而连续的撞击声，整个车厢都在隨之轻微晃动。 
　　这动静弄得埃里克眼角直跳：“这还玩个毛刺客。” 
　　异响在相对安静的街道上显得格外突兀。 
　　酒吧门口，那两个倚著墙抽菸的守卫同时停住閒聊。 
　　“什么声音？”其中一人皱紧眉头，警惕地望向十米外的厢式货车。 
　　他的同伴也直起身：“帕维尔那傢伙在搞什么鬼？”他嘟囔著，瞅向货车。 
　　由於视角的局限以及天色渐黑，根本看不清车內的情况。 
　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑。 
　　“帕维尔？”第一个人朝货车的方向试探性地喊了一声。 
　　没有回应。 
　　“帕维尔？你他妈在干什么？”第二个人又跟著喊了一声，声音更大，同时手下意识地摸向了腰间的枪柄。 
　　依旧没有回应。 
　　这种寂静比刚才的动静更令人心里发毛。 
　　“有点不对劲。”第二个人压低声音，脸上的轻鬆神色彻底消失，一把拔出腰后的手枪。 
　　“过去看看！” 
　　第一个人同样拔出腰间的枪，眼神也变了。 
　　“小心点，可能有问题。” 
　　两人不再交谈，一左一右，呈一个鬆散的战术队形，开始向那辆寂静下来的厢式货车小心翼翼靠近。 
　　他们的移动速度缓慢，紧绷的身体和预压在扳机上的手指暴露了他们的高度紧张。 
　　驾驶车门下，埃里克鬆开手臂，放下浑身瘫软的壮汉，心里无奈。 
　　这动静肯定会惊动那边的两个人。 
　　他有点搞不懂，电影里那些神乎其神的潜入暗杀，到底是怎么做到的。 
　　或许是他现在根本没有时间准备，装备也严重不足，也许是货车本身和宽阔地形有所限制。 
　　“帕维尔？” 
　　车外传来试探性喊声。 
　　埃里克看了眼一片寧静，已经亮起灯的公寓楼，身体紧贴著前轮轂和引擎盖侧缘的阴影，蜷缩下来。 
　　拔出格洛克19，再次检查一番，微微调整呼吸。 
　　只能强攻了。 
　　“看，帕维尔！”一道声音带著惊疑，他显然透过车窗看到了伏在方向盘上的同伴。 
　　“妈的，怎么回事？”另一个声音更加紧张。 
　　“把他弄醒！” 
　　听声辨位，埃里克利用车头引擎盖的侧缘作为短暂掩护，等腰式射击姿势，闪身侧转而出。 
　　那两个呈鬆散战术队形靠近的暗哨刚好行进到能够看清驾驶室內情况的角度。 
　　他们一眼就看到了瘫软在方向盘上的同伴帕维尔，以及刚说完，那道从车头阴影中骤然出现的黑影。 
　　两人的瞳孔因惊骇而急剧收缩，受过训练的本能让他们立刻抬起枪口，手指预压在扳机上，反应不算慢。 
　　但，埃里克是主动出击，比他们更快。 
　　砰！ 
　　一声清脆、响亮的枪声猛然炸响，彻底撕破圣但尼区傍晚的寧静。 
　　子弹精准钻入准备靠近驾驶座的第一个人的眉心。 
　　他刚刚抬起的枪口甚至还没来得及完全对准目標，额头上就瞬间爆开一团血雾，整个人被按下了暂停键，隨后直挺挺地向后倒下。 
　　在第一枪枪口焰尚未完全消散的同一刻，埃里克持枪的右手腕部微不可查地向左侧一甩，枪口划过一个微小到看不见的弧度。 
　　跟在后面第二个人，此刻才刚刚完成瞄准动作，他甚至看到了同伴被爆头时飞溅的血光，惊骇欲绝的表情才刚刚在他脸上浮现。 
　　砰！ 
　　第二声枪响接踵而至，没有间隙。 
　　这一枪同样精准地命中了他的面部，他甚至没来得及发出一声惨叫，便摔在冰冷的路面上，手中的枪滑出去老远。 
　　电光火石之间，两个暗哨被瞬间爆头击毙，整个过程还不到一秒钟。 
　　枪声的余音还在街道上迴荡，沉闷而刺耳。 
　　埃里克没有去看地上的尸体，他知道，两声毫无遮掩的枪响，等於敲响战鼓，楼里的人此刻必然已被惊动。 
　　埃里克一边迈开脚步，果断地朝著公寓楼那扇暗红色的铁门大步走去，一边稳稳抬起手中的格洛克19，枪口隨著目光快速扫过公寓楼外墙的上方。 
　　砰！砰！又是两声乾净利落的枪响，安装在铁门上方左右两侧的两个半球形监控摄像头应声爆裂，塑料碎片和电子元件四散飞溅，闪烁了几下电火便彻底熄灭。 
　　楼道狭窄、阴暗，墙壁斑驳脱落，空气中瀰漫著霉味、汗味和恐惧的气息。 
　　三层专门被改造过，像一个骯脏的囚笼，一扇扇紧闭的房门后，关押著一个个被剥夺了自由和希望的年轻女孩。 
　　其中一间房间內。 
　　金米和阿曼达蜷缩在地板角落，房间只有一张床和角落里一个散发著恶臭的桶，以及放满纸巾，一些注射针的床桌。 
　　她们的衣服还算完整，但沾满了污渍，脸上带著泪痕和无法掩饰的惊恐。 
　　几个小时前，她们还在为在巴黎度假而兴奋，此刻却已坠入地狱。 
　　阿曼达的身体因恐惧而不停地颤抖，她紧紧抓著金米的手臂，带著哭腔：“金米.， 
　　他们会把我们怎么样？他们为什么要抓我们？” 
　　金米努力保持镇定，但声音也在微微发抖：“我不知道，阿曼达..，.冷静点，呼吸。” 
　　阿曼达声音颤抖：“冷静？我们被绑架了！关在这个这个鬼地方！你听到其他房间的声音了吗？那些哭声.. 
　　她越说，因为恐惧声音也越尖利。 
　　此时，门外传来沉重的脚步声和阿尔巴尼亚语的粗鲁呵斥。 
　　金米马上捂住她的嘴，示意她安静，死死盯著门口，脚步声在她们门前停下，门锁咔噠一声被打开。 
　　一个身材粗壮、面容凶狠，满脸鬍子的阿尔巴尼亚人走了进来，他身后还跟著一个稍微瘦小、眼神油滑的同伙。 
　　“你！站起来！”身材粗壮的阿尔巴尼亚人用带著浓重口音的英语，说道，指著阿曼达。 
　　阿曼达嚇得往后缩，紧紧抱住金米：“不！不要！” 
　　金米挡在阿曼达面前，虽然她也很害怕，但在这种情况下，只能强自镇定道： 
　　“你要带她去哪儿？” 
　　身材粗壮的阿尔巴尼亚人没有回答，只是觉得阿曼达太吵，不耐烦地上前，强行推开金米，一把抓住阿曼达的手臂，將她粗暴地拽起来，丟到同伙怀里。 
　　“以利沙，做个健康检查，確认一下，看看能买多少钱。” 
　　以利沙抱著挣扎的阿曼达，点头准备走出去。 
　　阿曼达发出绝望的哭喊，拼命挣扎：“放开我！金米，救救我！” 
　　金米焦急衝上去，但被身材粗壮的男人用另一只手狠狠推开，撞在墙上。 
　　“別急，很快就轮到你了！我们会给你们拍些漂亮的照片，找个好买家。” 
　　就在这时，楼下隱约传来了两声枪响，很微弱，但在这死寂和压抑的环境里，犹如一声惊雷。 
　　“弗洛里安？”以利沙动作一顿，警惕地和弗洛里安对视一眼。 
　　“下面搞什么鬼？”弗洛里安低声咒骂道。 
　　只有金米心里一片悸动，睁大双眼。 
　　紧接著，又是两声枪响，以及更多的枪响，更清晰了，然后是他们同伙的阿尔巴尼亚语喊叫。 
　　以利沙脸上露出惊慌：“不对劲！是警察？” 
　　“不可能！我们刚刚交了一大笔钱！”弗洛里安犹豫了一下，一把將哭喊的阿曼达重新推搡回角落。 
　　“看好她们！” 
　　弗洛里安对著以利沙道，自己则抽出腰间的手枪，快步衝出房间，带上了门，显然是要出去查看情况。 
　　房间里只剩下表情很精彩的金米、恐惧万分的阿曼达，以及那个同样开始紧张的以利沙。 
　　清除掉外面的眼晴，埃里克恰好一步踏至铁门前，仔细听著里面的动静。 
　　门內隱约传来阿尔巴尼亚语的呼喊和急促的脚步声，越来越近。 
　　“有枪声！” 
　　“摄像头信號没了！” 
　　“帕维尔他们呢？” 
　　“出去看看，这到底是怎么回事。” 
　　混乱的阿尔巴尼亚语叫喊从门內传来，带著惊疑不定，他们知道外面出事了，但无法確定具体情况。 
　　“你去！” 
　　“妈的，凭什么是我？” 
　　“只有两道不同的声音。”埃里克侧身贴在门框旁的墙壁后，格洛克19举至胸前。 
　　铁门的插销被小心翼翼地拉开，发出嘎吱的轻响。 
　　一条缝隙缓缓打开，一个紧张到极点的脑袋和半个肩膀探了出来，手中的手枪胡乱地指著前方空无一人的街道。 
　　他的视线本能地被几米外倒在血泊中的同伴尸体吸引，瞳孔因惊骇而放大。 
　　“出.. 
　　99 
　　埃里克如鬼魅般从门侧阴影中闪出，左手一把抓住了对方持枪手腕的拇指和虎口，猛地向反关节方向抵住铁门侧一掰。 
　　咔嚓！清脆的骨裂声响起。 
　　同时埃里克身体前冲，右肩侧身重重撞在刚刚开启的门板上。 
　　砰！厚重的铁门狠狠拍击在门后另一个正准备接应的守卫脸上，鼻樑骨碎裂的声音清晰可闻，伴隨著一声悽厉的惨嚎，他被撞得向后翻倒。 
　　而被埃里克抓住手腕的枪手，整条手臂被掰成一个怪异的角度，剧痛让他不由自主地鬆开了手指，手枪掉落。 
　　他还来不及做出任何反应，惨叫声刚起头，埃里克右手的格洛克19已经由下至上，顶住了他的下巴。 
　　砰！子弹贯穿颅腔，血雾从头顶喷出，红白之物跟著溅在斑驳的墙壁上。 
　　埃里克鬆开手，顺势將瘫软的尸体向前一推，当作肉盾，突入门內。 
　　一3 
　　霎间，埃里克秒吸收门后的布局。 
　　门內是一条短促的走道，连接著一个不足十平米、堆满杂物的水泥地小院，走道尽头便是通往楼上的狭窄第一段楼梯。 
　　至於第二段楼梯被走道墙壁卡了视角，无法確认。 
　　也许是先后反应，位置和时间的原因，门后只有这两个人。 
　　那被门撞翻的枪手正捂著血肉模糊的脸在地上哀嚎，翻滚中试图举枪。 
　　埃里克行进中对著其头部补了一枪，哀嚎戛然而止。

第308章 行进
　　第308章 行进 
　　主要威胁来自於前面楼梯平台，埃里克高准备姿態行进，平稳滑步。 
　　进行到卡住视角的走廊尽头，埃里克才停止脚步，身体紧贴走道尽头的墙角，探头確认楼梯转折右边第二段楼梯。 
　　第三个身影正从二楼的门口，探出半个身子。 
　　埃里克顺著身体转动的微小角度，將格洛克19的枪口瞬间修正，稳稳地指向了那个身影。 
　　砰！ 
　　子弹钻入对方因探身而暴露无遗的胸腔，他身体猛地一震，向后跟跑了一步。 
　　埃里克的腕部微不可查地向下一压，枪口瞬间完成了一次微小的二次修正。 
　　砰！ 
　　第二发子弹紧跟著射出，这一次，目標变成对方因受创而后仰、完全失去保护的头部。 
　　血光进现。 
　　他的动作彻底僵住，连一声闷哼都未能发出，便向后软倒。 
　　在格洛克19套筒后座、弹壳拋出的同时，埃里克侧身出墙行进，枪口在因后坐力產生的微小上扬轨跡中，已然锁定了门內因同伴突然倒下而惊现身、试图补位的第四道身影。 
　　这第四个阿尔巴尼亚人看到同伴后脑喷出的血雾，惊骇之下，本能地就想扣动手中锯短霰弹枪的扳机。 
　　砰！ 
　　埃里克的第三枪接钟而至，快得像是没有间隔。 
　　子弹精准地击碎了他持枪一侧的肩肿骨。 
　　呢啊！ 
　　他发出一声痛苦而惊怒的惨叫，整条手臂瞬间麻痹、失去力量，沉重的霰弹枪再也握持不住，当一声掉落在楼梯上。 
　　他下意识地用另一只手捂住鲜血迅速涌出的伤口，身体因剧痛和突如其来的失衡而向后跟跪，脸上充满了痛苦和难以置信的神色。 
　　此时，第三个人的户体才刚刚软倒在地。 
　　埃里克脚下步伐不停，继续朝著楼梯行进，同时持枪的右手腕部再次微调，在极短的时间內完成了第四次瞄准。 
　　砰！ 
　　第四颗子弹隨火光喷出，精准咬中了第四个人因痛苦而微微前倾、暴露出来的头部侧面。 
　　惨叫声夏然而止，他身体彻底瘫软下去，倒在同伴的身边。 
　　埃里克踏上通往楼梯平台的第一段楼梯，注意力高度集中，枪口指向右边的第二段楼梯上方，全身感官如同张开的雷达，捕捉著楼上的任何细微动静，一边转折行进。 
　　逼仄、昏暗，墙壁斑驳，几扇门错落分布的走廊。 
　　第五个刚刚闻声出来查看的阿尔巴尼亚同伙，恰好將门口这短暂而血腥的交火尽收眼底。 
　　他看到了同伴是如何在电光火石间被乾脆利落地击倒，甚至没能做出有效的反击。 
　　脸上瞬间褪去了血色，下意识地后退了半步，喉咙发紧。 
　　“罗慕路斯和贝索死了！” 
　　这声呼喊如同投入平静湖面的巨石，在二楼狭窄的空间里激起了剧烈的涟漪。 
　　突然碎的一声枪响，二楼楼梯口上方的灯泡瞬间破碎。 
　　外面昏暗，只有破碎灯泡残骸的细微焦糊味在空气中瀰漫。 
　　砰！砰！砰！ 
　　发出呼喊的第五个人，脸上惊恐与凶狠交织，手忙脚乱地指向门口连开几枪，枪口焰爆闪。 
　　埃里克紧贴走廊入口內侧门边的墙壁，改良韦弗式持枪姿势，任由枪声在走廊里炸响，面无表情看著子弹打在楼梯墙壁上进溅出的碎屑和微弱火星。 
　　对方在持续射击，但弹著点分散毫无精度可言，完全是恐慌下的火力宣泄。 
　　“十一发，只剩四发。”埃里克隨手卸掉弹匣，换入新的满弹弹匣，拉套筒，警向拋壳口和枪膛。 
　　確认了一发新的、黄澄澄的子弹已被稳稳地送入膛內。 
　　接著，埃里克快速探头切片pieslicing，隨即缩回。 
　　一瞬间的视野已足够。 
　　走廊长约七八米，以前进为標准，右侧有两扇门，左侧一扇。 
　　右侧最近的那扇门虚掩著，门缝后有阴影晃动。 
　　尽头是通往三楼的鏤空栏杆的楼梯，楼梯下有一扇房门。 
　　刚才喊叫的第五个人正一边火力压制，惊慌地退向走廊尽头右侧第二扇门，枪口因盲目射击微微上扬，单就这枪线很难打到他这边。 
　　视野收回，信息已获取，確认地形和可能会有的威胁点，埃里克闪身而出，瞬间转换为等腰式射击姿势。 
　　砰！ 
　　子弹钻入对方还没进入房间內的一半胸腔。 
　　第五个人受创后仰，埃里克的腕部微不可查地向下一压，枪口在极短时间內完成了一次微小的二次修正。 
　　砰！ 
　　第二发子弹紧跟著射出，精准爆头。 
　　户体摔落进去，那扇门碎地关上，接看是门锁被慌忙拧上的声音，传来粗重的呼吸和武器磕碰的细微声响。 
　　在格洛克19套筒后座、弹壳拋出的同时，埃里克果断侧身出墙行进，枪口顺势指向右侧那扇虚掩的门，脚步不停，继续向走廊內压迫。 
　　由近及远，埃里克枪口与视线同步，迅猛转向那扇虚掩的门板。 
　　门缝后的阴影动了，一截枪管探了出来。 
　　埃里克接连扣动扳机。 
　　一声枪响，9毫米子弹穿透薄薄的木门，门后传来一声痛苦的闷哼和身体倒地的声音“第六个..：”埃里克没有理会，他知道必须保持快速移动，不能让敌人锁定他的位置，切换car持枪快速滑步中，抬手朝著走廊天板的灯泡迅速连打一枪。 
　　砰！残余的灯泡彻底熄灭，整条走廊瞬间陷入更深的黑暗，只有尽头楼梯方向可能还有来自三楼的光线，以及几扇房门底下的缝隙透出些许微光。 
　　做完这一步，埃里克已滑步移动到虚掩房门侧墙，视线迅速转移到主要威胁点。 
　　中段左第一房间右第二紧闭房间里面还没有情况，但通往三楼的楼梯平台转折处，一双穿著脏污工装裤的脚停留在那里，似乎在犹豫是否要下来。 
　　显然，楼上的人被下面的连续枪声、同伴的惨叫以及突如其来的黑暗扰乱了心神。 
　　埃里克没有给对方思考的时间，隨手就是一枪。 
　　砰！子弹带著灼热的气流，精准地穿过楼梯鏤空扶手栏杆的间隙，咬入那双工装裤脚踝的侧面。 
　　惨叫在楼梯井里炸响，第七个人整条腿失去了支撑，身体在剧痛和失衡下猛地向前一栽，手枪脱手，顺著楼梯叮噹作响地滑落下来。 
　　同时，上半身不可避免地、短暂地透过那鏤空的栏杆缝隙，向下方的楼梯平台暴露出来。 
　　这个暴露，不到半秒。 
　　但对於早已预判並等待这一刻的埃里克而言，已经足够。

第309章 肃清
　　第309章 肃清 
　　埃里克持枪的右手腕完全没有后坐力带来的明显上扬，依託car系统高收紧、快回正的特性，枪口在极细微的范围內完成了第二次锁定。 
　　砰！ 
　　第二声枪响接踵而至。 
　　子弹再次精准地穿过栏杆空隙，钻入了目標暴露出来的颈部。 
　　惨叫声被利刃切断，戛然而止。 
　　那第七个人的身体猛地一僵，隨即彻底软倒，脑袋耷拉在栏杆之间，再无声息。 
　　子弹穿透颈骨的沉闷声响与惨叫的戛然而止，如同冰冷的锥子，狠狠凿进了刚刚跟上二楼至三楼楼梯转折平台的弗洛里安耳中。 
　　他脚步却在这一刻猛地僵住，看著下方的手下，脑袋耷拉在栏杆间，身体软倒，显然是活不成了。 
　　一股寒意瞬间窜上弗洛里安的脊背，取代了之前的暴怒。 
　　这种效率和恐怖的枪法绝不是普通的警察或者帮派仇杀。 
　　“该死的！”弗洛里安看著下方昏暗一片压低声音，从牙缝里挤出了一句咒骂，原本向下的脚步硬生生剎住，转而毫不犹豫地、甚至带著一丝仓促地猛然后撤，三步並作两步衝上了三楼。 
　　第二声枪响的余音在狭窄空间內尚未完全消散。 
　　埃里克持枪的右手腕在完成第二次致命击发后，已如磁石般从楼梯栏杆处迅速而平稳地迴转，再次指向那扇已被穿透射击过的、虚掩的房门。 
　　门內，死寂。 
　　只有之前那第六具尸体倒地后再无任何声息，不管是呼吸声还是任何动静。 
　　埃里克没有犹豫，在瞥见中段左侧房门底下光缝有动静时，隨手打了一枪，进行了一次威慑性射击。 
　　砰！ 
　　子弹穿透门板。 
　　门后的呼吸声瞬间屏住，接著是惊恐的移动声，显然被嚇退，向房间深处躲去。 
　　利用这个间隙，埃里克在门框外以门框为掩护，再次一次极快速的探头切片，视线与枪口同步，扫过门內近角区域。 
　　空无一人，只有倒在地上的尸体。 
　　埃里克侧身闪入房间， 
　　这是一个房间，房间中央摆著一张破旧的桌子，上面散落著针管、锡纸、打火机和一些看不出原貌的塑料小袋，矿泉水瓶。 
　　四周靠墙立著几个杂物柜，门都敞开著，里面塞著乱七八糟的衣物和一些空的瓶装水。 
　　但最刺眼的，是房间正中央那张孤零零的铁架床。 
　　床上躺著一个年轻女人。 
　　她衣衫不整，头髮油腻地黏在额角和脸颊，双眼空洞地睁著，望著天板上剥落的墙皮，呼吸微弱而缓慢，胸口只有轻微的起伏。 
　　埃里克眼帘微沉，看了眼女人裸露在外的手臂，上面布满了新旧交迭的针孔，有些已经发青发紫，有些还带著新鲜的血跡。 
　　她就那么静静地躺著，对闯入的埃里克，对门外刚刚发生的激烈枪战，对空气中瀰漫的硝烟和血腥味，没有任何反应。 
　　埃里克心里嘆口气，这里恐怕不单单是中转站那么简单，也是一个用毒品摧毁意志、践踏人性的魔窟。 
　　这些被绑架或者被诱骗过来的女孩，在被贩卖或者做其他事情之前，就已经被药物彻底控制，变成了行尸走肉。 
　　听著外面陷入了短暂的死寂，但埃里克还是能知道中段左侧的房间里面有敌人，因为对方刚被威慑。 
　　而走廊尽头右侧的第二个房间里面可能会有更多的敌人。 
　　不管如何首先要確保侧翼，埃里克微微调整呼吸，探头看去。 
　　走廊昏暗，房间里面的人都不敢出来，沉重的呼吸彼此起伏。 
　　埃里克从桌子上拿起一瓶矿泉水，用力投向中段左侧房间的房门，在这种情况下，这一招百试百灵，他要死寂的场面全部活起来。 
　　啪！矿泉水瓶砸在木门上的声响在死寂的走廊里异常清晰。 
　　在声音响起的同一瞬，中段左侧那扇房门，猛地从里面推开一条更大的缝隙，一支握著手枪的手慌乱地伸了出来，试图向外盲目射击。 
　　埃里克从门框边缘闪电般闪身而出，高准备姿態瞬间转为改良韦弗式，侧身减缩投影。 
　　对方的手臂和部分肩膀才刚刚探出， 
　　砰！ 
　　埃里克一枪击中对方探出的一小截肩部，门內传来吃痛的闷哼声，刚探出来的手枪哐当一声掉落在走廊地上。 
　　埃里克顺势快速行进，一边向左侧房间门口迅猛贴近，一边利用走廊的狭小空间切角扩大视野。 
　　在他逼近的同时，门內那第八个肩膀中弹的人正因剧痛和武器掉落而陷入短暂的惊慌和失衡，下意识地想要缩回门內並后退。 
　　由於快速行进和切角带来的视角扩大，埃里克已经锁定门框后那个越发清晰的头颅轮廓。 
　　砰！ 
　　第二声枪响，子弹钻入第八个人的头颅，门內只剩下尸体沉重倒地的声音，以及一片令人窒息的死寂。 
　　埃里克在门口稍作停顿，一次极快速的探头切片，確认门內近角再无威胁。 
　　没有进入，而是迅速回身快速行进，姿势自然切换car系统，枪口转向右侧第二个房门紧闭房间。 
　　听到里面三人因枪声而骚动，埃里克对著右侧第二房间的门框下方，快速开了一枪。 
　　砰！子弹打在门框，声音响亮，同时，他迅速低姿滑步，无声地移动到房门的另一侧，確认了下楼梯上方没有威胁。 
　　接著紧贴墙壁，採用car持枪姿势，將自身轮廓缩到最小，枪口预瞄门口可能出现的身影。 
　　房內的人听到枪声打在门口，又听到隔壁的惨叫，大概率会判断他正在强攻。 
　　紧张和恐惧会驱使他们做出错误决策，要么衝出来支援或者开门查看。 
　　如果对方没有任何行动，那么他就直接上三楼了，金米和阿曼达大概率会在三楼。 
　　但只是一秒，嘎吱一声房门被猛地从內拉开，第九个持手枪的人率先衝出，枪口指向的却是埃里克原先的位置。 
　　他的侧身，完全暴露在早已守候在另一边的埃里克枪口下。 
　　距离不到半米，car系统在极近距的优势尽显，埃里克根本不需要瞄准，凭藉肌肉记忆和指向性，瞬间扣动扳机。 
　　(本章完)

第310章 极限
　　第310章 极限 
　　砰！子弹从对方太阳穴贯入。 
　　在开枪同时，埃里克藉助car姿势高收紧的特性，枪口完全没有跳动，左手已如闪电般探出，抓住尸体持枪的手腕，將其作为肉盾和平衡支点，猛地向房门內撞去。 
　　尸体带著衝力撞向门內第十个正准备衝出的敌人。 
　　两人顿时撞作一团。 
　　混乱中，埃里克透过空间缝隙看到第十一个在房间深处的敌人正举枪瞄准。 
　　就著前冲的势头，埃里克向房门內侧的视野死角迅猛滑步切入，同时持枪右手依託car系统在移动中极速微调，对著那个举枪的第十一个人连续两次击发。 
　　砰！砰！ 
　　敌人胸口中弹，踉蹌后退。 
　　同一时间，被尸体撞倒的第十个敌人挣扎著想要推开尸体举枪。 
　　埃里克滑步尚未停止，持枪右手腕已然回摆，枪口下压，在贴身的距离，对著其头部补上一枪。 
　　砰！ 
　　枪声在狭窄房间內震耳欲聋。 
　　埃里克瞬间从刚刚爆头的位置回摆，锁定胸口中弹、正踉蹌后退的第十一个人。 
　　对方虽然身受重伤，但求生的本能和垂死的疯狂让他依然试图抬起手中的武器，眼神中混杂著痛苦、恐惧和一丝最后的凶光。 
　　砰！子弹从对方眉骨上方贯入，第十一个人抽搐了一下，彻底瘫软下去，手中的武器哐当掉落。 
　　房间內，瞬间陷入绝对的死寂。 
　　埃里克car持枪姿势依旧紧绷，枪口快速扫过整个房间的每一个角落，確认再无任何活动的威胁。 
　　二楼，短短时间瞬间肃清。 
　　埃里克缓口气，这种极速行进还是相当耗精力。 
　　埃里克左手熟练地卸下空弹匣，插入最后一个满弹匣，並顺势一拉套筒確认枪膛。 
　　—— 
　　三楼。 
　　气氛压抑得如同暴风雨前的死寂，弗洛里安刚刚仓惶地退回来，粗壮的身躯靠在紧闭的房门上，胸口剧烈起伏。 
　　“弗洛里安？下面”以利沙紧张地咽了口唾沫，手中的霰弹枪枪口不由自主地垂向了地面。 
　　“我们的人.可能完了。”弗洛里安从牙缝里挤出这句话，声音带著他自己都未察觉的微颤。 
　　到底是谁？最近他好像没有得罪哪个大人物？ 
　　纵使弗洛里安搜刮脑子，也完全想不明白，这个恐怖的傢伙到底是从哪里冒出来的。 
　　他猛地掏出手机，不再指望楼下的手下，而是直接拨打紧急號码呼叫支援。 
　　嘟.嘟. 
　　“餵？” 
　　“是我，弗洛里安！”弗洛里安压低声音，语速极快。 
　　“有人要来杀我！是个硬茬子，我们这里被端了！”他吼出最后一句，带著难以掩饰的惊慌道。 
　　“我和以利沙被困在三楼，楼下楼下可能已经没人了！” 
　　“什么？”电话那头的声音瞬间提高了八度。 
　　“对方多少人？” 
　　“不不知道！可能只有一个！但他妈的太厉害了！我们需要支援，立刻！马上！带上所有人！”想起只是两枪点杀自己手下的画面，弗洛里安感觉自己的喉咙发紧。 
　　电话那头沉默了一秒，也被可能只有一个和楼下没人了的消息给震住了。 
　　“十五分钟，你们撑住！守住楼梯口！” 
　　“十五分钟？你他妈.”弗洛里安的话还没说完。 
　　砰！砰！砰！ 
　　楼下传来了最后几声乾净利落、如同处刑般的枪响，紧接著，是令人窒息的寂静。 
　　这寂静沉沉压在了房间內每一个人的心臟上。 
　　金米紧紧抱著瑟瑟发抖的阿曼达，用手捂住她的嘴，防止她因为过度恐惧而尖叫，吸引了那两个人的注意力。 
　　她自己也是心臟狂跳，因为她想起了自己父亲，但是想想又觉得不可能，自己的父亲还在美国，不可能来得这么快。 
　　下一秒，金米脑海中突然浮现了一道身影：“埃里克？不可能，他会有这么厉害？” 
　　“他他杀了所有人？”以利沙脸上的血色褪得乾乾净净，持枪的手抖得更厉害了，差点握不住枪柄。 
　　“我们.我们怎么办？” 
　　“怎么办？”弗洛里安猛地將手机砸在地上，碎片四溅，他脸上的恐惧瞬间被穷途末路的疯狂所取代。 
　　突然间，视线扫过金米，电光石火间他想起了什么。 
　　“你们想要赎金，我可以告诉你们，我没钱，但是我也可以告诉你，我有一个很厉害的朋友现在正在巴黎旅游。 
　　你们放过我的女儿，那么这件事到此结束，我不会告诉我的朋友，我不会去找你们，也不会追查你们。 
　　如果你们不就此罢手，我们会找到你们，不管你们在哪里，都会找到你们然后杀了你们！” 
　　记忆中的话语如同丧钟在弗洛里安耳边轰鸣，他当时只把这当作是虚张声势的恐嚇，一句无力的狠话可现在. 
　　“一个朋友.”弗洛里安失神地喃喃自语，瞳孔因极致的恐惧而收缩。 
　　楼下那个傢伙难道就是这个朋友？ 
　　“不！不可能！”弗洛里安拒绝相信这个可怕的联繫。 
　　但理智告诉他，如果最近要有什么变化，只有这个。 
　　“弗洛里安？”以利沙被他怪异的表现嚇呆了。 
　　弗洛里安没有回答，他猛地行动起来，在阿曼达哇啦乱叫中，一把粗暴地將金米拽了出来，用粗壮的手臂死死勒住她的脖子，另一只手举起手枪指向金米。 
　　“是你对不对？是你那个该死的父亲？还是他那个朋友？”他朝著金米嘶吼道，然后不等金米回答，又转向门口大声道： 
　　“外面的混蛋！你听见了吗？我知道你是谁派来的，再上前一步，我保证，你先得到的会是她的尸体！我们可以谈谈条件！” 
　　金米被勒得急喘息，浑身冰凉，但看著门口，一个难以置信的念头也在她心中升起。 
　　门外，依旧是一片死寂。 
　　但他们不知道的是，埃里克已经紧贴著房门外的墙壁，他確认金米在里面心里却是鬆了一口气。 
　　只要金米还没被分配出去，那一切都好说。 
　　“你再不说话，我就打死她！” 
　　埃里克瞥了一眼紧闭的房门，他知道时间其实不多，里面的人不是死人，肯定会呼叫支援。 
　　只是强攻风险极高，流弹或对方狗急跳墙都可能伤害到金米。 
　　“有点难搞啊。”埃里克心里嘀咕道，但是也不得不搞，埃里克深吸一口气，只能做好心理准备全力以赴，玩点极限的了。 
　　“弗洛里安？你说得对，我们可以谈，也可以做笔交易。”埃里克直呼其名，打断对方的狂躁。 
　　弗洛里安紧绷的神经猛地一抽，对方知道他的名字，他这次还真是踢到了铁板。 
　　“但是有一个前提，让我看到人，两个人都活著，完好！” 
　　弗洛里安呼吸急促，脑子飞快转动。 
　　看人？风险很大，开门缝？这似乎也是谈判的必要步骤，如果对方真的只想救人，或许. 
　　门外，埃里克停顿了一下，继续施加压力道： 
　　“把门打开，让我確认人！確认之后，我们可以商量你们怎么离开，我只要人！ 
　　否则，无非就是两败俱伤的局面，但我想，你也不想把自己的小命丟在这完全没必要的小事上？” 
　　求生的欲望压倒了对未知危险的恐惧，弗洛里安看了一眼嚇得瘫软的以利沙，又看了看被自己勒住、脸色发青的金米，表情变得很精彩。 
　　为了这两个妞把命搭上，確实不值。 
　　“以利沙！”弗洛里安压低声音喊著自己的弟弟，眼神里闪烁著孤注一掷的疯狂。 
　　“你去开门，但別全开，就一条缝，让他看到人就行，小心点！” 
　　他自己则迅速调整姿势，將金米牢牢控制在身前作为肉盾，手枪死死顶住她的太阳穴，身体儘可能缩在金米后面，只露出小半张脸和持枪的手，对著门口方向。 
　　以利沙脸色惨白如纸，汗水浸湿了后背，他咽了口唾沫，颤抖著，极其缓慢地將房门拉开了一条狭窄的缝隙， 
　　他的身体紧张地半躲在门后，只敢用一只眼睛向外窥视。 
　　但一支手枪突然顶上了他的额头，冰冷的枪口紧紧压在他的眉心上，死亡的气息如此之近，以利沙身体彻底僵住了，他透过门缝看著埃里克，浑身的血液冻结。 
　　看著男人的表情和眼神，以利沙知道眼前人的意思。 
　　男人让他把门继续打开。 
　　以利沙的大脑一片空白，所有的勇气和抵抗意志在枪口下瞬间瓦解，求生的本能压倒了一切。 
　　他颤抖著，机械地，按照那股无形压力的指示，缓缓地將房门完全拉开。 
　　“以利沙！你他妈在干什么？” 
　　就在弗洛里安因这意外变故而分神怒吼的千钧一髮之际，埃里克利用以利沙的身体作为短暂的遮蔽和阻挡，持枪的右手手腕猛地一翻，枪口瞬间离开了以利沙的额头，绕过以利沙的身体侧缘，闪电般指向房间深处的弗洛里安。 
　　这个动作快得超出了弗洛里安的反应极限。 
　　砰！ 
　　一声清脆的枪响！ 
　　埃里克没有选择高难度的头部射击，而是追求命中和停止作用。 
　　子弹精准地钻入弗洛里安暴露在外的持枪手臂关节。 
　　弗洛里安整条手臂瞬间耷拉下去。 
　　金米感觉到脖子一松，立刻瘫软地向前倒去，脱离了弗洛里安的控制范围。 
　　弗洛里安完好的那只手竟然还不管不顾地再次抓向瘫倒的金米，眼中是疯狂的绝望和同归於尽的狠厉。 
　　砰！ 
　　第二声枪响接踵而至，快得像是第一声的回音。 
　　子弹精准地钻入了弗洛里安因剧痛和疯狂而微微前倾、完全暴露的眉心。 
　　弗洛里安所有的动作瞬间僵住，他眼中疯狂的凶光骤然黯淡，庞大的身躯直挺挺地向后倒去，重重砸在地板上，红白之物从他额头的弹孔中缓缓渗出。 
　　彻底安静了。 
　　埃里克持枪的右手腕再次以car系统极致的灵活性迅猛回摆，枪口瞬间重新指向刚刚被他利用完、还僵在原地、目睹了弗洛里安被爆头惨状而嚇得魂飞魄散的以利沙。 
　　埃里克没有犹豫。 
　　砰！ 
　　第三声枪响。 
　　子弹钻入了以利沙毫无保护的额头中心. 
　　(本章完)

第311章 懵逼的杜邦
　　第311章 懵逼的杜邦 
　　隨著以利沙的尸体瘫倒在地，房间內陷入了死寂. 
　　空气中瀰漫著血腥味。 
　　金米瘫坐在地，身体不受控制地剧烈颤抖，她的目光先是茫然地扫过弗洛里安和以利沙的尸体，尤其是弗洛里安眉心的那个恐怖弹孔，让她胃里一阵翻江倒海，差点呕吐出来。 
　　但紧接著，她的视线牢牢锁定在埃里克身上，难以置信、以及一种近乎虚脱的安全感交织在她脸上。 
　　她想说话，喉咙却像是被什么东西堵住，只能发出破碎的抽气声。 
　　阿曼达的反应更为剧烈，她一直处於极度惊恐中，此刻看到弗洛里安两人都被爆头击杀，发出一声短促的、被压抑到极致的尖叫。 
　　啊~ 
　　埃里克car持枪姿势不变，枪口快速扫过整个房间，做最后的安全確认，瞥了眼尖叫的阿曼达，心里摇头收枪。 
　　反正所有人都死了，让她发泄一下也没什么。 
　　毕竟对方显然是受到了极大的精神衝击，发泄对她有好处。 
　　埃里克选择无视，大步走到金米麵前，蹲下身，用身体挡住了她看向弗洛里安尸体的视线。 
　　一般人没亲眼见过，绝对无法想像见到同类的尸体，是有多大的衝击感，就连他第一次杀人都要缓缓。 
　　也难为这两个被宠上天的女孩子了。 
　　这一次肯定要留下很大的阴影。 
　　“金米。”埃里克温声道。 
　　“看著我，呼吸，深呼吸，慢慢来。” 
　　金米在引导下，努力深呼吸，颤抖稍微减轻了一些。 
　　埃里克说完，顺势快速检查了一下她脖子上的瘀伤，確认有没有严重出血或者其它伤势。 
　　还好，他正好在巴黎，救得及时，那些人还来得及做出什么事。 
　　“埃埃里克？真.真的是你？”金米带著浓重的哭腔和难以置信的语气道。 
　　“是我。”埃里克简短確认，没有多余的解释，他隨即看向停止尖叫，蜷缩在一旁的阿曼达。 
　　“阿曼达？看著我，已经结束了，你们安全了，控制呼吸。” 
　　阿曼达茫然地抬起泪眼，看到埃里克，像是找到了一根救命稻草，哭泣声稍微大了一些，但不再是完全失控的状態。 
　　“听著，我知道你们很害怕，但没时间了，他们的同伙可能正在赶来。”埃里克心里鬆了一口气，要是阿曼达还失控，那他只能打晕她了。 
　　“能站起来吗？我们必须马上离开这里。”埃里克朝金米伸出手。 
　　金米看著埃里克伸出的手，又看了看他身后被挡住的血腥场景，用力咬了咬下唇，强忍著身体的虚软和心中的恐惧，点了点头，颤抖著將自己的手放在埃里克的大手中。 
　　“我可以。”她藉助埃里克的力量，艰难地站了起来，双腿依然发软，但勉强能够支撑。 
　　只有阿曼达愣是完全站不起来，埃里克无奈之下，只能一手扶著金米，另一只手揽住阿曼达的腰，强行抱了出去。 
　　“跟紧我，无论看到什么，听到什么，不要停，不要叫。” 
　　“不用在意，我已经报警了，她们都会得救的。” 
　　—— 
　　晚上八点二十分。 
　　一间分析室灯火通明，杜邦盯著眼前巨大的显示屏。 
　　屏幕上分割著多个画面，正是戴高乐机场案发前后的监控录像。 
　　“停！”杜邦突然开口。 
　　技术人员迅速暂停画面。 
　　画面中，是人来人往的航站楼，一个身穿休閒服装，身材挺拔的男人，正站在一个男人面前。 
　　“就是他。”杜邦道。 
　　“继续。” 
　　技术人员点头继续。 
　　画面中，休閒服男人突然搀扶起状態明显不对的男人，隨后朝著卫生间方向走去。 
　　“停！” 
　　技术人员继续暂停。 
　　杜邦微微皱眉，由於角度的关係，搀扶的男人绝大部分脸庞都被他刻意低下的头和状態不对的男人身体遮挡，只能看到一个模糊的下頜线，以及一小部分鬢角。 
　　杜邦接著看向周围，很明显，周围的那几个阿尔巴尼亚人都朝著卫生间靠拢过去。 
　　杜邦用手指敲了敲屏幕上那个模糊的身影：“就这个男人，处理一下，看看能不能得到更清晰的图像。” 
　　“明白。”技术人员熟练地操作著，不停地寻找这个男人所有的录像画面，进行锐化、降噪处理。 
　　但隨著多个截到的画面的放大，像素变得模糊，除了能更清楚地看到那人紧抿的嘴角和线条硬朗的下頜，依旧无法辨认其完整面容。 
　　“见鬼！”这下连技术人员都忍不住吐槽。 
　　“他知道摄像头的区域，了解机场的监控盲点和角度，所有捕捉到的画面都是刻意计算过的结果。” 
　　杜邦抱著手臂，眉头紧锁。 
　　不知道为什么，他总觉这张模糊面孔有种很强烈的熟悉感。 
　　就好像不知道是在哪里看到过。 
　　就是这个男人，在机场卫生间里乾净利落地干掉了四个全副武装的阿尔巴尼亚人。 
　　他拥有可怕的身手，冷静的头脑，並且极其擅长隱匿自己。 
　　“继续跟著。”杜邦道。 
　　“总共五个人，但卫生间里却少了一个人，只能说，其中一个人被他带走了。 
　　那么他在外面一定会有移动交通工具。” 
　　技术人员点头，继续跟踪，最终一直到机场外面，然后还真让他捕捉到了车子。 
　　“找到了！” 
　　杜邦点头，看著画面中的黑色奥迪 a6 avant继续道： 
　　“继续，我要清晰的车牌。” 
　　没多久，技术人员便得到清晰的车牌。 
　　杜邦轻吐一口气，看著车牌，又有一种不对劲的怪异感，因为对方似乎有种肆无忌惮的感觉。 
　　就好像完全不怕他们法国警方。 
　　杜邦摇头驱散掉这种怪异的感觉，把车牌分发下去，让手下的人调查车子。 
　　没过多久，很快便有了信息。 
　　负责车辆调查的警员拿著刚列印出来的资料快步走了进来。 
　　“头儿，查到了。”警员將资料递给杜邦。 
　　“车辆登记在一家名为欧洲快线租车的公司名下，是一辆普通的租赁车辆， 
　　但是很奇怪的是，有这种能力的人，在执行这种.这种行动，都会使用偽造证件或者通过无法追踪的中间人获取车辆。 
　　这简直像是在对我们说我就在这里，来抓我.” 
　　杜邦皱眉：“有没有可能，他本来就完全不在意我们？避让机场摄像头只是本能？” 
　　在警员愣住的眼神中，杜邦接过资料，快速瀏览，目光定格在租车人信息那一栏。 
　　接著，整个人都懵了。 
　　姓名：埃里克·史蒂文斯 
　　国籍：美国 
　　证件类型：美国护照 
　　租车时间 
　　租赁门店：戴高乐机场店 
　　(本章完)

第312章 能不能撑得住
　　第312章 能不能撑得住 
　　“埃里克·史蒂文斯”杜邦喃喃自语道。 
　　恍惚间，他好像回到了那个时候。 
　　因为难得见到中意的女性，鼓起勇气上前，结果碰了一头灰。 
　　一个比他长得更帅，更有气质，更年轻，更高的年轻男人突然出现，脸上掛著很淡的笑容，自我介绍说。 
　　“埃里克·史蒂文斯，艾利森博士的男朋友兼保鏢。” 
　　“.” 
　　“头儿？”警员感觉到杜邦的异样，迟疑道。 
　　“你认识这个人？” 
　　杜邦的表情一阵变幻，深吸一口气，隨后长吐，点了点头，准备说些什么。 
　　但还没等他说出声，便被一道紧急的通讯打断。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　圣但尼区，罗歇街117號的事情事发了：重大枪击，多人死亡，现场发现大量弹壳和血跡。 
　　“走！” 
　　杜邦二话不说，抓起外套就往外冲，之前的震惊和回忆被职业本能取代，他有很强烈的预感，这事和埃里克·史蒂文斯这个男人肯定有很大的联繫。 
　　“通知法医和现场勘查队！快！” 
　　—— 
　　警笛撕裂了巴黎的夜空，杜邦带著手下以最快速度赶到罗歇街117號。 
　　b栋楼外围已经被先到的巡警拉起了警戒线，周围聚集了一些被惊动的居民，脸上写满了惊恐和不安。 
　　杜邦推开车门，一股混合著硝烟和血腥的微凉空气扑面而来。 
　　他刚踏过警戒线，一名负责外围警戒的穿制服的法国警察就快步迎了上来，脸色发白。 
　　“长官，你来了。” 
　　杜邦抿起嘴，根本不需要指引就能看到那辆厢式货车的一切。 
　　驾驶室一名体格魁梧的壮汉瘫在方向盘上。 
　　几米外的路面上，两具尸体倒伏在地，身下凝固的血液面积很大。 
　　杜邦下意识想起那道年轻身影，只觉得太阳穴在不停跳动。 
　　说真的，单凭第一印象，杜邦无论怎么看，都看不出那个年轻帅气的帅哥有这个恐怖的本事。 
　　“驾驶室的男人的喉骨遭受重击碎裂，可能是窒息而亡。”站在旁边的法国警察小声道。 
　　“那两具车边的尸体是被枪杀的，都是头部中弹，一枪毙命。 
　　看位置，他们应该是听到了动静，从那边衝过来查看同伴，结果” 
　　“清除外围，切断耳目，乾净利落。”杜邦低声自语，脑海中已经勾勒出画面，他面向那栋死寂的b栋楼，楼內飘散出的硝烟和血腥味更加浓重。 
　　“走。” 
　　杜邦对身后司法警察总署侦查行动队的同事们道。 
　　“我们进去看看。” 
　　他率先迈步往红色的铁门走去，两个阿尔巴尼亚枪手倒在血泊中，一人下顎中弹，另一人额头开，周围没有多余的弹孔，铁门上的监控摄像头也被打得爆碎。 
　　不提杜邦如何，他身后侦查行动队的同事们都已经面面相覷。 
　　看到头儿继续往前走，他们只能压下心里的情绪，跟著走进去。 
　　短走道，到达楼下小院，接著是外侧楼梯。 
　　杜邦沿著楼梯向上，二楼的景象更是触目惊心，总共八具尸体分布在走廊、楼梯平台和房间內。 
　　目光顺著那些分好的標籤看去，杜邦不用多想，都能想像到这进攻者到底是有多猛。 
　　现场所有一切都在无声地诉说著进攻者那一路摧枯拉朽般的推进。 
　　每一具尸体上全都是爆头。 
　　这也太恐怖了。 
　　最终站在三楼那个房间门口，杜邦看著弗洛里安眉心那个精准的弹孔，以及旁边同样被爆头的以利沙时，都能想像到这层层递进的杀戮轨跡。 
　　那个人完全是不想留活口啊。 
　　杜邦没忍住回头看了眼身后的手下。 
　　他的这些手下其中也不乏好手，毕竟都是行动队的，也有一些从军队退下来的。 
　　然而，那个最厉害的好手的脸色相当精彩，他察觉到杜邦的眼神，摊手直白道。 
　　“说实话，我还真是想认识这个凶手，因为太厉害了！” 
　　杜邦脸颊抽搐一下。 
　　“咳。”好手乾咳一声，看著这两具尸体的弹孔，回想起一路上来看到的尸体，道： 
　　“头儿，有个真实数据表明，训练有素的警察在高压情况下击打目標会少约百分之三十的击中次数。 
　　就连精英狙击手在最佳情况下也就只有大约百分之九十的精准度。 
　　这个人能在这种混乱的情况能达到约百分百的爆头率，简直是不可思议。 
　　说明他的枪法已经出神入化，这绝对是一个很恐怖的人。 
　　要抓他，我们要做好伤亡的心理准备。” 
　　听著手下的建议，杜邦捏了捏眉心瞪了他一眼，心里无奈。 
　　“这里明显是个相当核心的中转站，专门处理那些被绑架，诱骗，贩运的受害女性。”杜邦收拾情绪安排道： 
　　“安顿好这里的受害者，同时仔细搜查每一个房间，看看有没有其他被囚禁的受害者。 
　　还有看看能不能找到一些有用的摄像头录像。” 
　　“明白，长官。”有人接话，带人开始分头行动。 
　　杜邦最后看了一眼现场，隨即走了出去。 
　　—— 
　　黑夜的巴黎变得寂静。 
　　一辆正直奔莫里斯酒店的黑色奥迪 a6 avant车內。 
　　埃里克透过车载后视镜，看了眼后座。 
　　金米和阿曼达紧紧靠在一起，像两只受惊后挤在巢穴里的幼鸟。 
　　金米脸色苍白，眼神有些空洞地望著窗外飞速掠过的昏暗街灯，不知道在想什么。 
　　但微微颤抖的肩膀和偶尔变得沉重的呼吸声，暴露了她內心还没有平息的惊涛骇浪。 
　　旁边的阿曼达情况更糟，她將整个身体都缩进了毯子里，眼神涣散，充满了还没有消散的恐惧。 
　　埃里克心里嘆了口气，他本身就对心理知识有所涉猎，知道这种创伤需要时间和专业的引导才能癒合。 
　　“也还好，至少被救了回来。”埃里克本能想起楼里的那些失了魂的女孩子们，眼帘微沉。 
　　那些人都该死！ 
　　想到了什么，想到即將面对的后续风波，埃里克单手操控著方向盘，另一只手拿出手机，找到比尔的联繫方式。 
　　事情好像有点大，死了这么多人，他还真不確定，比尔到底能不能撑得住，虽然他说过会罩住他。 
　　但万一撑不住那岂不是坏了？他可不想成为法国悬赏的通缉犯。 
　　埃里克斟酌了一下用词，单手输入： 
　　“比尔，人已救出，金米和阿曼达现在都在我身边，安全。 
　　金米受了惊嚇，有些皮外伤，但人没事，阿曼达也是。 
　　不过，她们现在需要做些心里辅导。 
　　正好我的女友以前是心理医生，所以我正带她们去莫里斯酒店安置。 
　　唯一不好的是，我闹出的动静不小，警方必然介入。 
　　我怀疑我现在应该被法国警方找到了，你那边” 
　　(本章完)

第311章 懵逼的杜邦
　　第311章 懵逼的杜邦 
　　隨著以利沙的尸体瘫倒在地，房间內陷入了死寂. 
　　空气中瀰漫著血腥味。 
　　金米瘫坐在地，身体不受控制地剧烈颤抖，她的目光先是茫然地扫过弗洛里安和以利沙的尸体，尤其是弗洛里安眉心的那个恐怖弹孔，让她胃里一阵翻江倒海，差点呕吐出来。 
　　但紧接著，她的视线牢牢锁定在埃里克身上，难以置信、以及一种近乎虚脱的安全感交织在她脸上。 
　　她想说话，喉咙却像是被什么东西堵住，只能发出破碎的抽气声。 
　　阿曼达的反应更为剧烈，她一直处於极度惊恐中，此刻看到弗洛里安两人都被爆头击杀，发出一声短促的、被压抑到极致的尖叫。 
　　啊~ 
　　埃里克car持枪姿势不变，枪口快速扫过整个房间，做最后的安全確认，瞥了眼尖叫的阿曼达，心里摇头收枪。 
　　反正所有人都死了，让她发泄一下也没什么。 
　　毕竟对方显然是受到了极大的精神衝击，发泄对她有好处。 
　　埃里克选择无视，大步走到金米麵前，蹲下身，用身体挡住了她看向弗洛里安尸体的视线。 
　　一般人没亲眼见过，绝对无法想像见到同类的尸体，是有多大的衝击感，就连他第一次杀人都要缓缓。 
　　也难为这两个被宠上天的女孩子了。 
　　这一次肯定要留下很大的阴影。 
　　“金米。”埃里克温声道。 
　　“看著我，呼吸，深呼吸，慢慢来。” 
　　金米在引导下，努力深呼吸，颤抖稍微减轻了一些。 
　　埃里克说完，顺势快速检查了一下她脖子上的瘀伤，確认有没有严重出血或者其它伤势。 
　　还好，他正好在巴黎，救得及时，那些人还来得及做出什么事。 
　　“埃埃里克？真.真的是你？”金米带著浓重的哭腔和难以置信的语气道。 
　　“是我。”埃里克简短確认，没有多余的解释，他隨即看向停止尖叫，蜷缩在一旁的阿曼达。 
　　“阿曼达？看著我，已经结束了，你们安全了，控制呼吸。” 
　　阿曼达茫然地抬起泪眼，看到埃里克，像是找到了一根救命稻草，哭泣声稍微大了一些，但不再是完全失控的状態。 
　　“听著，我知道你们很害怕，但没时间了，他们的同伙可能正在赶来。”埃里克心里鬆了一口气，要是阿曼达还失控，那他只能打晕她了。 
　　“能站起来吗？我们必须马上离开这里。”埃里克朝金米伸出手。 
　　金米看著埃里克伸出的手，又看了看他身后被挡住的血腥场景，用力咬了咬下唇，强忍著身体的虚软和心中的恐惧，点了点头，颤抖著將自己的手放在埃里克的大手中。 
　　“我可以。”她藉助埃里克的力量，艰难地站了起来，双腿依然发软，但勉强能够支撑。 
　　只有阿曼达愣是完全站不起来，埃里克无奈之下，只能一手扶著金米，另一只手揽住阿曼达的腰，强行抱了出去。 
　　“跟紧我，无论看到什么，听到什么，不要停，不要叫。” 
　　“不用在意，我已经报警了，她们都会得救的。” 
　　—— 
　　晚上八点二十分。 
　　一间分析室灯火通明，杜邦盯著眼前巨大的显示屏。 
　　屏幕上分割著多个画面，正是戴高乐机场案发前后的监控录像。 
　　“停！”杜邦突然开口。 
　　技术人员迅速暂停画面。 
　　画面中，是人来人往的航站楼，一个身穿休閒服装，身材挺拔的男人，正站在一个男人面前。 
　　“就是他。”杜邦道。 
　　“继续。” 
　　技术人员点头继续。 
　　画面中，休閒服男人突然搀扶起状態明显不对的男人，隨后朝著卫生间方向走去。 
　　“停！” 
　　技术人员继续暂停。 
　　杜邦微微皱眉，由於角度的关係，搀扶的男人绝大部分脸庞都被他刻意低下的头和状態不对的男人身体遮挡，只能看到一个模糊的下頜线，以及一小部分鬢角。 
　　杜邦接著看向周围，很明显，周围的那几个阿尔巴尼亚人都朝著卫生间靠拢过去。 
　　杜邦用手指敲了敲屏幕上那个模糊的身影：“就这个男人，处理一下，看看能不能得到更清晰的图像。” 
　　“明白。”技术人员熟练地操作著，不停地寻找这个男人所有的录像画面，进行锐化、降噪处理。 
　　但隨著多个截到的画面的放大，像素变得模糊，除了能更清楚地看到那人紧抿的嘴角和线条硬朗的下頜，依旧无法辨认其完整面容。 
　　“见鬼！”这下连技术人员都忍不住吐槽。 
　　“他知道摄像头的区域，了解机场的监控盲点和角度，所有捕捉到的画面都是刻意计算过的结果。” 
　　杜邦抱著手臂，眉头紧锁。 
　　不知道为什么，他总觉这张模糊面孔有种很强烈的熟悉感。 
　　就好像不知道是在哪里看到过。 
　　就是这个男人，在机场卫生间里乾净利落地干掉了四个全副武装的阿尔巴尼亚人。 
　　他拥有可怕的身手，冷静的头脑，並且极其擅长隱匿自己。 
　　“继续跟著。”杜邦道。 
　　“总共五个人，但卫生间里却少了一个人，只能说，其中一个人被他带走了。 
　　那么他在外面一定会有移动交通工具。” 
　　技术人员点头，继续跟踪，最终一直到机场外面，然后还真让他捕捉到了车子。 
　　“找到了！” 
　　杜邦点头，看著画面中的黑色奥迪 a6 avant继续道： 
　　“继续，我要清晰的车牌。” 
　　没多久，技术人员便得到清晰的车牌。 
　　杜邦轻吐一口气，看著车牌，又有一种不对劲的怪异感，因为对方似乎有种肆无忌惮的感觉。 
　　就好像完全不怕他们法国警方。 
　　杜邦摇头驱散掉这种怪异的感觉，把车牌分发下去，让手下的人调查车子。 
　　没过多久，很快便有了信息。 
　　负责车辆调查的警员拿著刚列印出来的资料快步走了进来。 
　　“头儿，查到了。”警员將资料递给杜邦。 
　　“车辆登记在一家名为欧洲快线租车的公司名下，是一辆普通的租赁车辆， 
　　但是很奇怪的是，有这种能力的人，在执行这种.这种行动，都会使用偽造证件或者通过无法追踪的中间人获取车辆。 
　　这简直像是在对我们说我就在这里，来抓我.” 
　　杜邦皱眉：“有没有可能，他本来就完全不在意我们？避让机场摄像头只是本能？” 
　　在警员愣住的眼神中，杜邦接过资料，快速瀏览，目光定格在租车人信息那一栏。 
　　接著，整个人都懵了。 
　　姓名：埃里克·史蒂文斯 
　　国籍：美国 
　　证件类型：美国护照 
　　租车时间 
　　租赁门店：戴高乐机场店 
　　(本章完)

第312章 能不能撑得住
　　第312章 能不能撑得住 
　　“埃里克·史蒂文斯”杜邦喃喃自语道。 
　　恍惚间，他好像回到了那个时候。 
　　因为难得见到中意的女性，鼓起勇气上前，结果碰了一头灰。 
　　一个比他长得更帅，更有气质，更年轻，更高的年轻男人突然出现，脸上掛著很淡的笑容，自我介绍说。 
　　“埃里克·史蒂文斯，艾利森博士的男朋友兼保鏢。” 
　　“.” 
　　“头儿？”警员感觉到杜邦的异样，迟疑道。 
　　“你认识这个人？” 
　　杜邦的表情一阵变幻，深吸一口气，隨后长吐，点了点头，准备说些什么。 
　　但还没等他说出声，便被一道紧急的通讯打断。 
　　圣但尼区，罗歇街117號的事情事发了：重大枪击，多人死亡，现场发现大量弹壳和血跡。 
　　“走！” 
　　杜邦二话不说，抓起外套就往外冲，之前的震惊和回忆被职业本能取代，他有很强烈的预感，这事和埃里克·史蒂文斯这个男人肯定有很大的联繫。 
　　“通知法医和现场勘查队！快！” 
　　—— 
　　警笛撕裂了巴黎的夜空，杜邦带著手下以最快速度赶到罗歇街117號。 
　　b栋楼外围已经被先到的巡警拉起了警戒线，周围聚集了一些被惊动的居民，脸上写满了惊恐和不安。 
　　杜邦推开车门，一股混合著硝烟和血腥的微凉空气扑面而来。 
　　他刚踏过警戒线，一名负责外围警戒的穿制服的法国警察就快步迎了上来，脸色发白。 
　　“长官，你来了。” 
　　杜邦抿起嘴，根本不需要指引就能看到那辆厢式货车的一切。 
　　驾驶室一名体格魁梧的壮汉瘫在方向盘上。 
　　几米外的路面上，两具尸体倒伏在地，身下凝固的血液面积很大。 
　　杜邦下意识想起那道年轻身影，只觉得太阳穴在不停跳动。 
　　说真的，单凭第一印象，杜邦无论怎么看，都看不出那个年轻帅气的帅哥有这个恐怖的本事。 
　　“驾驶室的男人的喉骨遭受重击碎裂，可能是窒息而亡。”站在旁边的法国警察小声道。 
　　“那两具车边的尸体是被枪杀的，都是头部中弹，一枪毙命。 
　　看位置，他们应该是听到了动静，从那边衝过来查看同伴，结果” 
　　“清除外围，切断耳目，乾净利落。”杜邦低声自语，脑海中已经勾勒出画面，他面向那栋死寂的b栋楼，楼內飘散出的硝烟和血腥味更加浓重。 
　　“走。” 
　　杜邦对身后司法警察总署侦查行动队的同事们道。 
　　“我们进去看看。” 
　　他率先迈步往红色的铁门走去，两个阿尔巴尼亚枪手倒在血泊中，一人下顎中弹，另一人额头开，周围没有多余的弹孔，铁门上的监控摄像头也被打得爆碎。 
　　不提杜邦如何，他身后侦查行动队的同事们都已经面面相覷。 
　　看到头儿继续往前走，他们只能压下心里的情绪，跟著走进去。 
　　短走道，到达楼下小院，接著是外侧楼梯。 
　　杜邦沿著楼梯向上，二楼的景象更是触目惊心，总共八具尸体分布在走廊、楼梯平台和房间內。 
　　目光顺著那些分好的標籤看去，杜邦不用多想，都能想像到这进攻者到底是有多猛。 
　　现场所有一切都在无声地诉说著进攻者那一路摧枯拉朽般的推进。 
　　每一具尸体上全都是爆头。 
　　这也太恐怖了。 
　　最终站在三楼那个房间门口，杜邦看著弗洛里安眉心那个精准的弹孔，以及旁边同样被爆头的以利沙时，都能想像到这层层递进的杀戮轨跡。 
　　那个人完全是不想留活口啊。 
　　杜邦没忍住回头看了眼身后的手下。 
　　他的这些手下其中也不乏好手，毕竟都是行动队的，也有一些从军队退下来的。 
　　然而，那个最厉害的好手的脸色相当精彩，他察觉到杜邦的眼神，摊手直白道。 
　　“说实话，我还真是想认识这个凶手，因为太厉害了！” 
　　杜邦脸颊抽搐一下。 
　　“咳。”好手乾咳一声，看著这两具尸体的弹孔，回想起一路上来看到的尸体，道： 
　　“头儿，有个真实数据表明，训练有素的警察在高压情况下击打目標会少约百分之三十的击中次数。 
　　就连精英狙击手在最佳情况下也就只有大约百分之九十的精准度。 
　　这个人能在这种混乱的情况能达到约百分百的爆头率，简直是不可思议。 
　　说明他的枪法已经出神入化，这绝对是一个很恐怖的人。 
　　要抓他，我们要做好伤亡的心理准备。” 
　　听著手下的建议，杜邦捏了捏眉心瞪了他一眼，心里无奈。 
　　“这里明显是个相当核心的中转站，专门处理那些被绑架，诱骗，贩运的受害女性。”杜邦收拾情绪安排道： 
　　“安顿好这里的受害者，同时仔细搜查每一个房间，看看有没有其他被囚禁的受害者。 
　　还有看看能不能找到一些有用的摄像头录像。” 
　　“明白，长官。”有人接话，带人开始分头行动。 
　　杜邦最后看了一眼现场，隨即走了出去。 
　　—— 
　　黑夜的巴黎变得寂静。 
　　一辆正直奔莫里斯酒店的黑色奥迪 a6 avant车內。 
　　埃里克透过车载后视镜，看了眼后座。 
　　金米和阿曼达紧紧靠在一起，像两只受惊后挤在巢穴里的幼鸟。 
　　金米脸色苍白，眼神有些空洞地望著窗外飞速掠过的昏暗街灯，不知道在想什么。 
　　但微微颤抖的肩膀和偶尔变得沉重的呼吸声，暴露了她內心还没有平息的惊涛骇浪。 
　　旁边的阿曼达情况更糟，她將整个身体都缩进了毯子里，眼神涣散，充满了还没有消散的恐惧。 
　　埃里克心里嘆了口气，他本身就对心理知识有所涉猎，知道这种创伤需要时间和专业的引导才能癒合。 
　　“也还好，至少被救了回来。”埃里克本能想起楼里的那些失了魂的女孩子们，眼帘微沉。 
　　那些人都该死！ 
　　想到了什么，想到即將面对的后续风波，埃里克单手操控著方向盘，另一只手拿出手机，找到比尔的联繫方式。 
　　事情好像有点大，死了这么多人，他还真不確定，比尔到底能不能撑得住，虽然他说过会罩住他。 
　　但万一撑不住那岂不是坏了？他可不想成为法国悬赏的通缉犯。 
　　埃里克斟酌了一下用词，单手输入： 
　　“比尔，人已救出，金米和阿曼达现在都在我身边，安全。 
　　金米受了惊嚇，有些皮外伤，但人没事，阿曼达也是。 
　　不过，她们现在需要做些心里辅导。 
　　正好我的女友以前是心理医生，所以我正带她们去莫里斯酒店安置。 
　　唯一不好的是，我闹出的动静不小，警方必然介入。 
　　我怀疑我现在应该被法国警方找到了，你那边” 
　　(本章完)

第313章 酒店
　　第313章 酒店 
　　输入完毕，简讯发送成功。 
　　埃里克收起手机，目光穿透挡风玻璃，投向远方。 
　　五星级莫里斯酒店的影子应该能看到了。 
　　那灯光的效果很强，即使还有一段距离，仍然能让人感觉到那边的辉煌。 
　　埃里克再警了眼车载后视镜，確认一下两个女孩子的情况，轻声道：“快到了。” 
　　声音平稳有力，暂时驱散了一些笼罩在车內的低压氛围，也在后座两个女孩身上激起了细微而真实的反应。 
　　各有各的反应，要么像是从一场噩梦中被突然惊醒，要么仍处於茫然失措之中。 
　　但埃里克没有留意这些，他说完，又看了一眼手机。 
　　和之前一样，比尔的回覆也將会决定他下一步的走向。 
　　如果说，比尔撑不住，那他只能选择潜逃，然后挺著法国悬赏的通缉犯身份，回美国有比尔的接应，逃回美国应该是不难。 
　　但往后，他不会再与比尔有更深的联繫了。 
　　毕竟一码归一码。 
　　比尔能撑住，那他就继续前往酒店，安顿好金米和阿曼达，再哄一下蒂，然后乖乖等著警察上门。 
　　手机好像能知道埃里克的想法一样，很快便震动了起来。 
　　埃里克眉眼微挑，拿起手机，隨即嘴角微扬，眼里闪过一丝默契。 
　　“谢谢，埃里克，我马上到了。” 
　　“好，等你。”埃里克隨手输入，心里缓口气，放下手机。 
　　“是dad吗？”后座上，金米突然出声道，她似乎感应到了什么。 
　　埃里克透过后视镜，看到她那双不再完全空洞、而是开始活泛起来的眼晴，点头道。 
　　“嗯，他正在赶来，你很快就能见到他了。” 
　　这个確认给金米注入了一剂强心针，她认真看著埃里克，轻轻嗯了一声，没有再追问细节，只是默默地点了点头，一直紧绷的肩膀似乎又鬆弛了一分。 
　　接著，又下意识地伸出手，轻轻握住旁边依旧有些瑟缩的阿曼达的手。 
　　埃里克收回目光，心里点头。 
　　比尔这女儿养得確实挺不错，出来前还是她提了一嘴那些受害女性。 
　　眼看著莫里斯酒店近在眼前，埃里克平稳地將车驶入那灯火通明的环形车道。 
　　酒店宏伟的古典立面在近距离下更显奢华，门廊下，身著考究制服的门童已然注意到了这辆驶来的奥迪，脸上掛著训练有素、不露声色的微笑。 
　　车子在入口廊厅下停住。 
　　埃里克率先下车，他没有立刻去开后车门，而是先隨意地扫视了一圈周围环境，入口处的其他宾客、附近的车辆、以及酒店大堂內部的动静。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　確认没有异常后，埃里克才绕到车后座，拉开车门，高大的身躯有意无意地挡住了耀眼的灯光。 
　　刚从另一个地狱里回来，突然转换到这种华丽的场所，需要有一个適应的时间。 
　　“我们到了，已经安全了。” 
　　金米看了眼酒店，借著埃里克手臂的力量，有些腿软地下了车。 
　　而一身瘫软的阿曼达也被埃里克半扶半抱地接了出来，她依旧不敢完全抬头，紧紧挨著金米。 
　　任由门童处理车子，埃里克护著两个女孩进入酒店大堂，径直走向电梯。 
　　经过时间的缓衝，金米倒是恢復不少，多观察了一下酒店，忍不住低声说了一句： 
　　“这里好安静。” 
　　“嗯，高级酒店都这样。”埃里克简单地回应，带著两人走进空无一人的电梯。 
　　他理解这是金米的思维还沉陷在之前的衝击，还没转变回来。 
　　相比於那栋楼，这酒店自然是更安静些。 
　　电梯內部光洁如镜，金米看到镜中自己狼狐的样子，有些不自然地別开了脸，阿曼达则始终低著头，紧紧挨著她。 
　　电梯无声上升，金米又忍不住开口，像是在確认什么：“埃里克，我们真的安全了，对吗？” 
　　埃里克转过头，认真道：“是的，金米，我保证，这里很安全，你们现在需要的是休息。” 
　　埃里克的语气有一种让人信服的力量。 
　　金米看著他沉稳的眼神，一直悬著的心落下大半，她轻轻嗯了一声，不再说话。 
　　三人抵达套房所在的楼层，走廊铺著厚厚的地毯，脚步声被完全吸收。 
　　找到套房，埃里克刷卡打开房门，侧身让两个女孩先进去。 
　　但埃里克已经感觉到为难，他要该怎么跟蒂珐解释？ 
　　解释他不声不响地搞了一件大事，然后坐等法国警察上门抓他？ 
　　要知道，他本来就是过来陪蒂珐的。 
　　埃里克带上门，秒確认了一下，蒂珐不在，他的目光自然转移到旁边的臥室，他已经听到动静了。 
　　套房的宽与雅致再次让金米微微住，柔软的地毯，典雅的家具，透过巨大的落地窗可以俯瞰到巴黎璀璨的夜景，这一切都美好得不真实。 
　　“先休息。” 
　　埃里克的声音將金米的思绪拉回，指了指方向。 
　　“浴室在左边，里面有乾净的毛巾和浴袍，冰箱里有水和饮料，如果需要吃的，可以打电话叫客房服务。” 
　　话音刚落，臥室的门被轻轻推开，蒂珐突然走了出来。 
　　“亲爱的？你回来了？”她先是看了有点乾笑的男友一眼，眉眼一挑，接著目光停留在那两个女孩身上。 
　　衣服都有些轻微拉扯的凌乱。 
　　其中一个女孩子的状態不太对劲，完全將创伤后应激障碍写在了脸上。 
　　涣散的眼神、以及那不受控制的细微颤抖，都指向了她正处於急性应激状態的解离期。 
　　另一个女孩的状態还算好些，眼神已经开始重新聚焦，甚至在观察环境和她。 
　　苍白的脸色、沉重的呼吸节奏，以及那强行维持镇定却依旧紧绷的肩膀，这是一种努力控制的警觉。 
　　她正在试图重新掌控自己的情绪和环境。 
　　短短一两秒，蒂珐的脑中已经有了一个大致的判断。 
　　与此同时。 
　　金米也因为蒂珐的出现，双眼不由自主地微微睁大，清晰地映出蒂珐的身影。 
　　优雅，美丽，浑身上下透著一种成熟，知性的魅力感。 
　　她完全不知道这里还有一个女人在，听到蒂珐对於埃里克的亲密称呼，一股混杂著极度意外和某种难以言喻的失落感像细密的针一样猝不及防地刺穿了她的心臟。 
　　这种感觉甚至暂时压过了之前的恐惧。 
　　看著蒂珐打量的眼神，金米下意识地垂下了眼脸，不敢再直视蒂珐。

第314章 没问题
　　第314章 没问题 
　　“这两位是？” 
　　蒂珐將金米这瞬间的僵硬、苍白的脸色和迅速迴避的目光尽收眼底，眼神中闪过一丝瞭然，转而偷偷给乾笑的埃里克翻了白眼。 
　　埃里克乾笑著走上前，轻轻按住蒂珐藏在身后的右手以及她手中的枪，用只有两人才能听到的声音，小声道。 
　　“等会再给你解释。” 
　　蒂珐似笑非笑看著埃里克。 
　　“这是金米和阿曼达，她们遇到点麻烦，需要在这里暂时安顿一下。” 
　　说著，埃里克回头对著金米道：“你们先泡个澡，放鬆一下，等会我会把衣服送过去。” 
　　“金米，你可以吧？”埃里克露出微笑。 
　　金米抿起嘴，看了眼埃里克两人，沉默不语点了点头，扶著依旧有些瑟缩的阿曼达，走向埃里克之前示意的浴室方向，轻轻关上了门。 
　　门锁合拢的咔噠声在安静的套房里显得格外清晰。 
　　直到女孩们暂时离开了视线，蒂珐手腕微微一转，便从埃里克的轻按中挣脱，顺势將那只小巧的手枪亮在他眼前，抬眸，似笑非笑地看著表情僵硬的埃里克。 
　　“现在，史蒂文斯先生，你是不是该给好好解释一下？你说只是去处理一点私人小事，怎么突然带回了两个女孩子？而且她们看起来好像受了不小的惊嚇。” 
　　埃里克乾咳一声：“事情有点复杂，我刚从一个人口拐卖的犯罪团伙手里把她们救出来。” 
　　蒂珐的眉毛挑得更高，盯著埃里克，凑近轻嗅，確实闻到了很明显的硝烟味，心里顿时有了大致的推测。 
　　“应该没问题？”她轻声道，眼神露出一丝担忧，双手在埃里克身上检查著。 
　　“你有没有受伤？” 
　　“我没事。”埃里克看到蒂珐眼里的担忧，就知道她今天估计也是胡思乱想了一整天，否则不会一有动静就持枪出来查看。 
　　想到这，埃里克顺势抱了抱蒂珐轻声道。 
　　“都结束了。” 
　　蒂珐认真道：“亲爱的，我想知道到底是什么事？” 
　　“好，我会跟你说。”埃里克笑道，拉著蒂珐走进里面的臥室里，一起坐在床边上的躺椅，对於蒂珐，他自然不会有什么隱瞒。 
　　他將前因后果和盘托出，从比尔打电话来，到金米来到巴黎他去接送等等，一切都告诉了蒂珐。 
　　看著开始流露出歉意的埃里克，蒂珐总算是知道所有来龙去脉，无奈道。 
　　“所以我等会还要重新找回以前的工作？” 
　　埃里克歉道：“抱歉，我把我们的假期计划搅乱了。” 
　　蒂珐摇了摇头：“亲爱的，比起在五星级酒店里无聊地晒太阳，我倒是觉得你做得对。” 
　　她瞥了一眼浴室方向：“你救出了两个女孩，没让悲剧发生，摧毁一个魔窟，也尽了一个朋友的情谊。” 
　　说著，蒂珐露出笑容，看著一脸尷尬的埃里克道：“我就喜欢你这样，但我看刚才那个金米？她好像对你也有那点意思？” 
　　“怎么可能？”埃里克尷尬道：“她还小。” 
　　这话说得让蒂珐忍俊不禁：“亲爱的，你今年好像才二十五岁？” 
　　埃里克摊手道：“我的心理年龄至少有四十岁。” 
　　“是是是，你比我都大。”蒂珐无奈道，起身往埃里克身后走去，伸手揉了揉埃里克的肩膀： 
　　“所以亲爱的，按照你的推论，等会警察会上门？” 
　　埃里克点头道：“如果他们没有想像中这么菜的话。” 
　　蒂珐皱了下眉头，想起今天的事情： 
　　“怪不得今天那个杜邦警监会突然离场，听说他算是比较有能力的。” 
　　说著，蒂珐又担忧道：“你確定你那个朋友能把你捞出来？人口拐卖这种事没有相关的渠道，根本做不起来。 
　　能做起来，必然是有一条完整的链条，想必会牵扯到很多人。” 
　　在fbi任职，蒂珐自然也有自己的判断，说著说著，又想到了什么道： 
　　“.都是阿尔巴尼亚人，我怀疑这些人和阿尔巴尼亚黑帮有所关联， 
　　在资料库里，这可是一个跨国帮派，这是连欧洲各国，包括阿尔巴尼亚自己都头疼不已的黑帮组织.” 
　　突然，一只温热的手抚上她的手背，轻轻捏了捏，蒂珐停下话头，看向埃里克。 
　　只见埃里克笑道：“会没事的，如果我没有猜错的话，这件事应该会上升到外交层面。 
　　那些藏在阴影里的人或者別的什么牛鬼蛇神，他们聪明的话，现在最该做的，是断尾求生，而不是继续招惹我们这样的麻烦。” 
　　说著，埃里克耸肩道：“比尔的身份应该和cia有很深的联繫，至於cia是做什么的，应该不用我多说了。” 
　　蒂珐眼神微亮，她瞬间跟上了埃里克的思路：“亲爱的，你是说” 
　　埃里克拍了拍蒂珐的手，一切尽在不言中。 
　　正如比尔所说的那一句，欧洲是他们的后园。 
　　天知道美国中央情报局（cia）这个组织里面到底掌握了欧洲多少所谓大人物的黑料。 
　　他敢这么莽，也是想到了这个环节，否则比尔不可能会这么自信，除非他在为cia做事的期间，真积累了不少某些大人物的黑料。 
　　再联合比尔的背景，和他所说的：有人会揽下这件事的话。 
　　埃里克总觉得比尔说的这个人应该就是cia负责法国这边的主管。 
　　按照前世看过的那些电影里的解释，也就是巴黎站站长。 
　　这权力相当大了，而且地位估计也非常关键。 
　　至於为什么这么说。 
　　因为法国是联合国安理会常任理事国、欧盟和北约的领导者之一，其政治、经济、军事动向对全球格局有巨大影响。 
　　所以能负责法国这边的cia主管，权利大不是体现在所谓的行政级別，而是其掌握的资源、权限和影响力。 
　　这种软权力和暗权力，有时甚至比一个公开的美国高级外交官还要大。 
　　一瞬间，所有的想法在埃里克的脑海中一闪而过，他下意识挑眉想到。 
　　“这种角色在游戏里，应该属於是一个情报王国的封疆大吏？一个拥有巨大资源、人脉和行动自由的战略级角色？” 
　　当然，至於到底是怎么样，还得看看，毕竟这都是猜测。 
　　但越想下去，埃里克越觉得这事其实很稳，也真不是他小看別人。 
　　毕竟一个需要藏头露尾的犯罪团伙能压过cia那才是世界级笑话。 
　　哪怕这个犯罪团伙有什么大人物的黑料或者有什么大人物站台，还能比cia的手腕更硬不成？ 
　　而且人口拐卖这种事私底下无人知道还好，一旦露在太阳底下，那些所谓的大人物只会更快拋弃这群无关紧要的渣滓。 
　　“完全不是一个层面的。”埃里克思忖道。 
　　“想好了？”蒂珐的声音响起。 
　　埃里克点头笑道：“嗯，应该没问题。” 
　　蒂珐鬆了口气，俯身双手抱住埃里克：“確定？” 
　　“確定。” 
　　“这样我也就放心了。” 
　　“等会我被带走后，她们就先交给你了？”埃里克轻声道。 
　　“嗯。”蒂珐回应道。 
　　埃里克笑了笑，没有再说话，只是將脸埋在蒂珐颈间，嗅著她身上令人安心的淡香，心里最后一点紧绷也鬆懈下来。 
　　两人暂时温存了一会，直到被窗外隱约的警笛声惊扰，蒂珐站起身，整理了一下衣服，目光望向落地窗外那闪烁的红蓝光芒。 
　　“我去看看冰箱里有什么能吃的，再准备点热饮。” 
　　说著，她走到衣柜前，一边从里面挑选出两套適合年轻女孩的休閒装。 
　　“她们洗完澡出来，需要补充点能量，也需要一点正常的感觉。” 
　　蒂珐顿了顿，看著埃里克认真道： 
　　“我等你回来。” 
　　“好。”埃里克笑著点头，看著蒂珐走出臥室，才起身走到落地窗边，看向楼下。 
　　此时，楼下陆续停了几辆警车，红蓝闪烁的警灯將变幻不定的光影投在莫里斯酒店宏伟的外墙上。 
　　几个穿著制服的警察正在门廊下与酒店经理模样的人交谈，另一些人则开始拉起警戒线，封锁入口。 
　　阵仗不小，但埃里克的內心却异常平静。 
　　那个杜邦警监並没有出现在楼下这群人中。 
　　这意味著，他很可能已经进入了酒店，正朝著套房而来。 
　　这位警监敢亲自上门，本身就说明了他对这件事的重视程度，以及可能面临的压力。 
　　埃里克拍了拍身上的衣服，转身走出臥室。 
　　此时，门口突然被敲响。 
　　蒂珐从厨房出来，手里端著一个托盘，上面放著几杯水和一些简单的点心，看向埃里克。 
　　埃里克笑著点头示意，往门口走去。 
　　蒂珐压下情绪，站定原地，定定看著埃里克的背影。 
　　停在门前，埃里克把所有的信息一瞬间又復盘了一下，確定没有问题后，才打开门。 
　　门开了。 
　　有过一面之缘的杜邦警监独自一人站在门外，身后的走廊里似乎有其他警察的身影，但他並没有让他们进来的意思。 
　　杜邦警监的目光先是扫过蒂珐，对她点了点头，然后便牢牢锁定在埃里克身上。 
　　“史蒂文斯先生？” 
　　杜邦看著眼前帅气的年轻男人，脑海中却不受控制地闪过那栋楼里的景象，他的右手下意识地按在了腰侧的枪套上，肌肉已然绷紧。 
　　“放轻鬆些，警监。”埃里克感觉到杜邦警监的紧绷，笑道。 
　　“所以这么晚过来，有什么事？” 
　　杜邦抿起嘴，举起了一张传唤通知文件道：“我们正在调查今天发生的两起重大案件：一是在戴高乐机场卫生间发现的四具男性尸体；二是在罗歇街117號b栋楼內发现的十五具尸体，现场留有明显的激烈交火痕跡。” 
　　杜邦紧紧盯著埃里克的眼睛，试图从中捕捉到一丝波动。 
　　“根据我们的调查，你今天下午曾在机场与其中几名死者有过接触，並通过一辆车牌为的黑色奥迪 a6 avant带走了其中一人。 
　　同时在罗歇街的案发现场和沿路的摄像头录像中，我们找到了你的车辙痕跡和车子，以及酒店监控显示你返回的时间，与案发时间高度吻合. 
　　所以，我们需要请你回警局协助调查，这是正式的传唤。” 
　　杜邦再次举了举手中的文件。 
　　埃里克看了一眼文件，並没有去接，而是先回头看了一眼蒂珐，递给她一个放心的眼神，然后才转向杜邦，没说些什么辩解的废话。 
　　“我可以跟你走，但在我跟你走之前，按照程序，我想我有权联繫我的律师，以及通知美国驻巴黎大使馆。 
　　毕竟，这看起来不是简单的问话，对吧？” 
　　杜邦下意识皱眉，这傢伙的反应怎么这么快？这种对司法程序的熟悉程度，更像是一个经常与法律和规则周旋的人。 
　　“这是你的权利。”杜邦看著埃里克道。 
　　“到达警局后，我们会安排。” 
　　埃里克点了点头，神色平静，没有在这问题继续纠缠，这完全没必要。 
　　只是再转向蒂珐，声音温和：“我很快回来。” 
　　蒂珐点了点头，將担忧压在心底，轻声道： 
　　“小心。” 
　　埃里克对她露出一个令人安心的微笑，隨即转身，主动向门外走去。 
　　见埃里克如此配合，杜邦眼神中的审视意味反而更浓了。 
　　他挥手示意，走廊里两名制服警察立刻上前，一左一右跟在埃里克身侧。 
　　杜邦自己则紧隨其后，目光始终锁定在埃里克的背影上，他很好奇，这傢伙到底有什么底气。 
　　也正是对方有底气，还敢回酒店，他才有胆子独自上来。 
　　如果可以，他倒真的不会为难对方，某种意义上，眼前的人所做的事，都是为民除害。 
　　一行人沉默地穿过铺著厚地毯的走廊，走向电梯。 
　　埃里克能感觉到身后杜邦那如同实质的目光，也能察觉到两侧警察浑身紧绷的警戒姿態。 
　　对於这些，埃里克仿佛毫无所觉，只是平静地看著前方，甚至还在电梯门打开时，礼貌地侧身让杜邦先进。 
　　杜邦沉默著走了进去。 
　　电梯下行。 
　　杜邦下意识看向埃里克挺拔而放鬆的背影。 
　　他见过形形色色的罪犯和受害者，但像眼前这样的，实属罕见。 
　　机场躺著四具被打死的尸体以及一人失踪，那栋楼里也躺了十五具被爆头的尸体，而缔造这一切的人此刻正安静地站在他面前，身上没有半分戾气，只有一种很平和的平静。 
　　(本章完)

第315章 牛逼的比尔（二合一）
　　第315章 牛逼的比尔（二合一） 
　　“原来不管是哪里都一样。”埃里克观察了下这间询问室的环境，並没有感觉到压力而是配感亲切。 
　　墙壁是普通的米白色，没有软包，一张简单的木质长桌，几把可以隨意移动的椅子。 
　　角落还有一个放著水壶和纸杯的小推车。 
　　和美国唯一共同点的是，天板角落那个半球形的摄像头，红灯依旧亮著。 
　　接著，埃里克转头看向左边的墙壁，墙壁看似是墙壁，其实这墙壁后面就是观察室。 
　　接受的审查太多了，埃里克实在是太清楚这里面的一切。 
　　对此，埃里克还调整了一下坐姿，让自己在摄像头和单向玻璃的视角里显得更加放鬆和坦然。 
　　这种环境下，他反而有种如鱼得水的熟悉感。 
　　听到动静，埃里克看向前面的门。 
　　咔嚓一声，那个杜邦警监和一个相对年长的警探走了进来。 
　　他们手里只带了文件夹，没带什么东西。 
　　杜邦和年长警探对视一眼后，还亲自倒了两杯水，一杯放在自己面前，一杯推到了埃里克手边。 
　　“史蒂文斯先生。”杜邦坐下报了下在场人员的身份后，语气比起之前在酒店那会时，变得更加放鬆平和。 
　　“我们换个环境聊聊，有些细节，或许在这里能聊得更清楚。” 
　　埃里克看了一眼那杯水，没有动，只是微微頷首，示意对方继续。 
　　“我们直接一点，我们相信，机场和罗歇街的事情，並非简单的仇杀或黑帮火併。”年长警探开口，他双手交迭放在桌上，身体前倾，做出一个推心置腹的姿態。 
　　“所以我方会正式就戴高乐机场案，以及罗歇街117號b栋案对你进行询问。 
　　我希望你能如实回答所有问题，你现在应该明白自己现在的处境。” 
　　“我当然明白，警官，我还明白我的权利，也理解目前的程序。”埃里克平静地回答，目光在杜邦和这位眼神有点锐利的年长警探之间扫过，最后停留在杜邦身上。 
　　隨即笑道：“但在我的律师到达並通知大使馆之前，我保留保持沉默的权利。 
　　不过，对於一些基础事实，我不介意做出回答。” 
　　杜邦表情没有变化，他对於埃里克滴水不漏的回答並没有感到什么意外，杜邦微微前倾，双手交迭放在桌上。 
　　“很好，那么，我们先从基础事实开始，你今天下午是否来过机场？” 
　　埃里克道：“是的。” 
　　“开著一辆车牌为的黑色奥迪a6avant？” 
　　“是的，这你们不是已经调查清楚了？” 
　　“在机场，你是否与几名死者发生过接触？”杜邦道。 
　　“根据监控，你和一名男性之间似乎有言语交流，隨后你与他进入了同一个卫生间区域，隨后那几名死者也先后进入了同一个卫生间区域。” 
　　“这一点我不太清楚你到底在说什么，在我的律师抵达之前，我无可奉告。”埃里克笑道。 
　　语气轻鬆，但话语本身却像一堵突然升起的墙，截断了刚才尚在流动的基础事实问答。 
　　杜邦皱了下眉。 
　　年长警探的眼神瞬间变得更加锐利，身体前倾的幅度也更大了些，试图施加压力。 
　　“史蒂文斯先生，你刚刚才表示愿意回答基础问题。” 
　　埃里克笑容不变：“我认为是否与死者接触以及对我行为的臆测性描述，已经超出了基础事实的范畴，更接近於对事件的定性询问。 
　　在缺乏法律代表的情况下，继续这样的对话是不明智的，我想，我们都需要遵守规则，不是吗？” 
　　年长警探忍不住提高了音量：“你这是突然改变態度，这本身就很说明问题！” 
　　埃里克只是微微侧头看向他，眼神平静无波：“警官，行使法律赋予的权利，何时成了態度问题？ 
　　我只是突然意识到，出於对法国司法程序的尊重，我应该更严谨地对待这场问话。” 
　　这句话落下，询问室的氛围有所转变。 
　　年长警探因为情绪而脸颊微微抽动，但杜邦却是没有什么感觉， 
　　他知道眼前的男人杀的是什么人，从情感和正义的角度，他对埃里克有一丝难以言说的认同。 
　　但法律就是法律，程序就是程序，十九条人命，无论死者是谁，都必须要有一个官方的调查和交代。 
　　想了想，杜邦准备说些什么，但这时，他口袋里的私人手机震动了起来。 
　　这个特定的铃声让杜邦眉眼轻挑，他对年长警探做了一个稍安勿躁的手势，走到角落接听了电话。 
　　“是我，杜邦。” 
　　电话那头是他的顶头上司，声音异常严肃。 
　　“杜邦，立刻停止对那个美国人的一切讯问，办理手续，放人。” 
　　“现在？”杜邦看了眼埃里克。 
　　“现在，立刻！” 
　　杜邦压低声音道：“长官？您知道罗歇街的情况，我也匯报了，那些阿尔巴尼亚人是罪有应得！但程序上而且十九条人命，媒体和公眾需要.” 
　　“需要什么？”手机传来的声音斩钉截铁。 
　　“听著，杜邦，情况变了，五分钟前，局长办公室接到了来自美国驻法大使和我国外交部的联合简报。 
　　那些阿尔巴尼亚人，是美法两国安全部门锁定的重点打击对象，涉及跨国人口贩卖、武器走私，与多个恐怖主义融资网络有牵连。 
　　我们一直苦於证据不足，无法彻底剷除。” 
　　杜邦愣了一下，他有猜测过这个年轻人的底气来源，但真没想到会这么直接，这么高大上。 
　　这已经不是普通的施压了，而是直接改写了事件的性质。 
　　“好傢伙。”杜邦下意识看向埃里克，埃里克依旧平静地坐著，还调整了一下坐姿，仿佛对这一切早有预料。 
　　电话那头的声音继续传来：“根据美方紧急提供並经过我方核实的情报，那个美国人的行为，虽然在程序和手段上存在爭议，但其结果客观上瓦解了一个长期危害我们两国安全的犯罪网络，並解救了大量被囚禁受害人员。 
　　考虑到行动的敏感性和后续的国际合作需求，此事將不再作为普通刑事案件处理，將被移交更高层级处理，不再由你的部门负责后续刑事调查。” 
　　闻言，杜邦只是淡定说道：“我明白了，长官。” 
　　他可太熟悉这种把戏了，不再作为普通刑事案件处理就等於证据链可以重新评估，程序瑕疵可以被放大，行为的性质可以被重新定义。 
　　一切都可以为了更高的国家利益和外交便利而让路。 
　　念头闪过，杜邦只觉得浑身轻鬆，他本来就是半路接手的，更加懒得去处理本质上救了很多人的好人。 
　　“但是长官，那些媒体？”杜邦整个人的姿態明显鬆弛下来，一边拿著手机，一边走回座位。 
　　“没事，媒体和公眾方面会有统一的说法，后续的媒体通报和案件归档，总局也会统一处理，不需要你们操心。 
　　这件事已经不再是刑事案，而是涉及国际合作的安全事务。你明白其中的分量，杜邦。 
　　你现在唯一要做的就是，放人，態度要专业，手续从简，让那个美国人平静地、顺利地离开警局。 
　　这也是目前对所有人最有利的处理方式。” 
　　电话咔嚓掛断了。 
　　杜邦收起手机，直接对埃里克用更为轻鬆的语气道。 
　　“史蒂文斯先生，针对你的传唤询问到此结束，感谢你的配合，你现在可以离开了。” 
　　年长警探人都懵了，看向杜邦，一脸不可思议。 
　　“杜邦！这.” 
　　杜邦抬手打断了他的话，目光却一直看著埃里克： 
　　“后续事宜，上级部门会直接处理，我们这里的程序已经走完。” 
　　埃里克眉宇间掠过一丝微不可察的讶异，虽然他看到杜邦离席去接电话可能是因为比尔发力了，预估至少还需要一番周旋，甚至可能要在拘留室里待上一晚。 
　　但著实是没想到会这么快。 
　　这就结束了？ 
　　“走吧，我带你出去。” 
　　听到杜邦的话，埃里克站起身，微笑著整理了一下衣领：“有劳了，警监。” 
　　杜邦没再多说什么话，率先走出询问室，埃里克从容地跟在他身后。 
　　穿过外面略显嘈杂的办公区时，不少警员投来好奇或审视的目光，但都被杜邦用眼神挡了回去。 
　　他亲自將埃里克送到了警局大门入口处。 
　　夜晚清凉的空气涌入肺腑，埃里克微微眯了下眼，习惯性看向手腕的腕錶。 
　　从知道金米被绑架的那一时刻起，这一下子就忙到了凌晨十一点多。 
　　再抬眼一看，他就看到了比尔正站在一辆轿车旁边等著他。 
　　比尔看起来很疲惫，但却很放鬆。 
　　“就送到这里吧，警监。”埃里克停下脚步，转身面向杜邦。 
　　杜邦看著眼前的年轻人，最终还是没能忍住，压低声音问道： 
　　“我只是好奇，如果，我是说如果，上面的电话没来，你打算怎么办？” 
　　埃里克送出一道看傻子的眼神，没说什么走了出去，但最后还是停顿了一下脚步道。 
　　“估计你连我的影子都看不到吧。” 
　　杜邦瞬间就想起机场监控录像，摇了摇头失笑了下，笑自己问的愚蠢问题。 
　　笑完，抬头目送埃里克离去，看著他和那边的一个中年人匯合在一起，隨即转身走进警局。 
　　轿车旁，比尔看著走近的埃里克，上前一步在埃里克讶异的目光中，主动抱了他一下。 
　　“埃里克。” 
　　“比尔，你不会还想跟我说谢谢吧？”埃里克笑道。 
　　比尔笑了下，右手成拳，在埃里克的左肩窝轻轻撞了一下。 
　　“当然不会，电话里已经说过，我想说，欢迎你出来。” 
　　埃里克承受了这一下，嘴角微不可察地动了一下，算是回应，拉开车门坐进副驾驶。 
　　“送我回去吧，比尔，我女友还在等著我。” 
　　比尔点头也绕回驾驶位。 
　　车门关上，他看了眼正繫上安全带的埃里克，眼神里有感激，有后怕，也有一丝对自己未能保护好女儿的愧疚。 
　　“说真的，如果不是你，我无法想像金米她们会遭受到些什么。” 
　　埃里克瞥了比尔一眼，將心比心他倒是理解这种心情，埃里克直接打断了比尔可能说出的更多的感谢话语。 
　　“她安全就好，过程不重要，结果才是关键。” 
　　说著，埃里克道：“见过金米了？” 
　　比尔缓了口气，点了下头，启动车子轻鬆道：“见过了，她因为太疲惫已经睡了， 
　　说起来，蒂珐还挺厉害，我到了之后，金米和阿曼达的状態已经恢復了不少。” 
　　“那自然。”埃里克笑道，对於比尔知道蒂珐的名字並没感到意外，估计在他进警局的时候，这两人已经自我介绍过。 
　　比尔也跟著笑了下，熟练地操控著方向盘，將车辆平稳地匯入巴黎深夜的车道上。 
　　“里面的人没太为难你吧？” 
　　“只是问了我几个问题。”埃里克道。 
　　“那个警监是个聪明人，可能看出了一些，知道界限在哪里。” 
　　说著，埃里克看向比尔：“说起来，我反而更好奇你到底是怎么解决的？” 
　　闻言，比尔反而道：“你现在应该清楚我的身份？” 
　　埃里克点了点头：“有些眉目。” 
　　“所以我找到了一个愿意交易的人。”比尔淡定道。 
　　“我联繫了一个以前共事过的同事，他现在是巴黎站的负责人，动用了几个长期维护的高层联繫人。 
　　向法国方面提供了一份精心筛选过的情报包，里面包含了那一伙阿尔巴尼亚人过去几年里，一些涉及法国本土政商界人士的、尚未暴露的骯脏交易记录， 
　　以及他们在欧洲其他几个国家更严重的犯罪证据。 
　　这份礼物足够有分量，足以让他们內部的一些人下定决心，把这个麻烦踢掉，重新变成一份可以接受交易的功劳” 
　　埃里克听著听著，虽然早有预料，但心里还是嘆为观止。 
　　这岂不是意味著为阿尔巴尼亚人站台的那些大人物全被收拾了一顿，然后还让出了一点利益，留下了一些职位？ 
　　看著比尔那淡定的模样，埃里克眨了眨眼，那个巴黎站的站长只是同事？ 
　　比尔这傢伙好像有点牛逼啊？有种举重若轻的感觉，说实话他还真没看出来。 
　　(本章完)

第316章 温存
　　第316章 温存 
　　“所以.”埃里克消化着这些信息。 
　　“你不仅把我捞了出来，还顺手帮法国政坛做了一次内部清洁？” 
　　闻言，比尔脸上挂上了略带沧桑的微笑，既不承认也不否认。 
　　“我只是提供了一个交易的可能性，至于巴黎这边的人如何利用这份礼物进行内部调整，那是他们自己的政治智慧。”他顿了顿，语气带着一种看透世事的淡然。 
　　“有时候，解决问题最好的方式，就是让所有人都觉得从中得到了好处。 
　　我们得到了干净的结果，他们得到了扫清障碍的理由和可能的人事空间，双赢。” 
　　埃里克点点头示意，收回目光，直视挡风车窗看着夜深人静的巴黎。 
　　不得不承认，比尔的手段还真有点高明，这不像是利益交换，而是构建了一个让各方都无法拒绝、甚至乐于推动的局面。 
　　“看来我以前对你的了解还是太片面了，比尔。”埃里克坦白道。 
　　比尔轻笑一声，似乎看穿了埃里克的想法，看向埃里克真诚道。 
　　“不管我是什么人，我永远都只是你的朋友，埃里克。” 
　　“嗯，朋友。”埃里克也笑了下，他听出比尔并不想跟他深谈这些事。 
　　或许是有他自己的深层考虑，还是别的什么，埃里克不知道，但他能知道的是，比尔绝对不会害他，相反还会为他赴汤蹈火。 
　　而且他目前也没有想法要和cia这种破组织有什么纠缠。 
　　“也行吧，一次行动换来一个能以命相托的朋友，值了。”埃里克看着远方出现的莫里斯酒店，心里想道。 
　　车内一时陷入寂静。 
　　车字在莫里斯酒店前的一个僻静的转角停下。 
　　“你确定不上去了？”埃里克解开安全带道。 
　　比尔摇头道：“我还有一些事情没有处理。” 
　　“行吧。”埃里克也没废话，反正从他走出警局的那一刻起，就已经没有他的事了。 
　　推门下车，但在关门之前，埃里克想起了什么道：“你可别忘记之前要带我和蒂珐逛逛巴黎的承诺。” 
　　比尔一手搭在方向盘上，侧头看向埃里克笑道：“忘不了，等尘埃落定， 
　　我知道这里有家不起眼的勃艮第小酒馆，老板认脸不认钱，存的酒单能让所谓的米其林三星主厨脸红，到时候我们一起过去逛逛。” 
　　埃里克挑眉，对此倒是感兴趣，点了点头：“听起来不错，到时候联系。” 
　　“好。”比尔笑道。 
　　“今晚好好休息，埃里克。” 
　　“你也是。”车门关上，埃里克没有再停留，径直走向酒店入口，那边依然有一两个门童在。 
　　比尔看着他安全进入大厅，这才缓缓升起车窗。 
　　他并没有立刻离开，而是从储物格里拿出一部没有任何标识的加密手机，熟练地拨通了一个号码。 
　　“是我.” 
　　—— 
　　埃里克走进酒店大堂，温暖干燥的空气取代了室外的清冷。 
　　值夜的门童睁大双眼，似乎知道他是谁。 
　　但没等他反应过来，埃里克已经走向电梯间，踏步进入电梯内。 
　　电梯无声地上升，最终停在蒂珐所在的楼层。 
　　走廊铺着厚厚的地毯，吸收了脚步声。 
　　埃里克停在房门前，没有刷卡，而是习惯性地侧耳倾听，确认门内没有任何异样的动静，这才将房卡贴近感应器。 
　　嘀的一声轻响，门锁开启。 
　　埃里克推门而入，暖黄色的灯光下，蒂珐的身影映入眼帘。 
　　她就安安静静地坐在沙发旁的单人扶手椅里，身上裹着一条厚厚的羊绒披肩，膝上放着一本合上的书。 
　　没有睡，就是在专门等他。 
　　听到开门声，蒂珐猛地抬起头，目光瞬间锁定在他身上。 
　　四目相对，不需要任何言语，近在不言中。 
　　看着蒂珐快步走过来，埃里克笑道： 
　　“我回来了。” 
　　“一切顺利？”蒂珐轻声问，目光迅速扫过埃里克全身。 
　　衬衫有些许褶皱，但看起来干净，没有新的破损或可疑的深色污渍，姿态略显疲惫，但眼神清明，行动间也没有隐藏伤痛的不自然。 
　　“嗯，结束了。”埃里克道。 
　　“金米和阿曼达呢？” 
　　“在楼上房间，比尔安排的。”蒂珐道，目光依旧停留在埃里克身上，做最后的确认。 
　　“她们已经好了不少，现在最需要的就是休息。” 
　　埃里克点了点头，察觉到蒂珐的观察，笑了笑刮了一下她的鼻梁，反手关上门。 
　　“都说我没事了。” 
　　蒂珐皱了皱鼻子，看着埃里克走向沙发，把身体陷进柔软的靠垫，舒服地舒了口气。 
　　她顺势去餐厅区倒了杯温水递给埃里克，看着他喝下，随手接回空杯子放回茶几。 
　　随后自然地侧身，轻轻倒进了埃里克的怀里，找了个舒适的位置，将头靠在他坚实的胸膛上。 
　　埃里克早有预料，手臂在蒂珐靠过来时便稳稳地环住了她，下颌轻轻抵着蒂珐的发顶，鼻尖萦绕着她发丝间熟悉的淡香。 
　　埃里克下意识闭上眼，深深吸了口气，感受着怀中真实的温度和重量。 
　　“还是抱着你舒服。” 
　　蒂珐嘴角微扬，没有说话，也默契地没有去追问任何事情，只是听着埃里克那平稳的心跳声。 
　　一种无声的信任与依赖在空气中静静流淌。 
　　过了一会儿，蒂珐才在埃里克怀里轻轻动了动，声音有些闷： 
　　“下次别让我等这么久。” 
　　埃里克收紧手臂，认真道：“好，我尽量。” 
　　“尽量？”蒂珐敲了敲埃里克的胸膛，算是惩罚。 
　　又安静地待了片刻，蒂珐抬起头，看着埃里克下巴新冒出的青色胡茬，伸手摸了摸： 
　　“饿不饿？晚上你都没怎么吃东西。” 
　　“有点。”埃里克道，忙碌和紧张过后，饥饿感确实上来了。 
　　“我去看看有什么可以吃的。”蒂珐说着，作势要起来。 
　　埃里克却手臂微微用力，没让她动，声音里带着一丝难得的慵懒。 
　　“不急，再待五分钟。” 
　　蒂珐愣了一下，随即失笑，顺从地重新靠了回去，脸颊贴着埃里克的胸膛，听着那强健有力的心跳，伸出手，回抱住。 
　　“好，就五分钟。”蒂珐轻声应着，嘴角扬起一抹安心的弧度。 
　　(本章完)

第317章 父母
　　第317章 父母 
　　巴黎某处，中情局巴黎站的一间安全屋内，这里摆满了电脑屏幕，以及坐满了相关人员。 
　　站长昆西·泽维尔正看着眼前的数据板。 
　　屏幕上显示着从不同渠道汇总而来的碎片化信息。 
　　戴高乐机场卫生间四名阿尔巴尼亚人的尸检报告。 
　　罗歇街117号b栋楼内十五具尸体的现场勘察初步结论。 
　　以及几张模糊但能显示埃里克车辆进出该区域的交通监控时间戳。 
　　比尔动用他个人的人情网络和高层关系来解决官方麻烦，但现场的痕迹，却无法完全掩盖。 
　　昆西手指轻轻敲击着桌面，微微眯起双眼。 
　　他认识比尔很多年了，知道这位老同事的为人和性格，也知道他这次如此大动干戈是为了他那被绑架的女儿。 
　　他理解并尊重这份私谊，甚至在一定程度上默许了比尔调用非官方资源去擦屁股。 
　　但是，作为巴黎站的负责人，他也有自己的职责。 
　　如此高烈度、高效率的武力事件发生在他的管辖范围内，他不可能视而不见。 
　　尤其是，这个人还是一个身份成谜、与他的老同事比尔关系匪浅的局外人。 
　　“分析结果怎么样？”他头也不回地问身后的技术分析员。 
　　“令人震惊，长官。”分析员的语气带着一丝不易察觉的敬畏，他调出几个迭加的数据窗口。 
　　“根据弹道模拟、现场血迹喷溅形态和敌方中弹倒下的位置、角度重建，可以确定，行动者是独自一人全部解决了战斗。” 
　　他说着，放大了罗歇街建筑内部的3d结构图，一条代表行动路径的光标以令人眼缭乱的速度移动。 
　　“看这里，他在0.5秒内解决了外面两个暗哨，两次精准的头部射击。 
　　随后，他并没有选择更为稳妥的潜入方式，而是直接从正门强行突破.” 
　　图像上，代表埃里克的光标以一种近乎鲁莽却又无比高效的直线路径移动，沿途代表敌人的红点迅速熄灭。 
　　“更惊人的是他的射击精度和速射速度，在高速移动和近距离遭遇战中，他的命中率评估在99%以上，且全是致命部位。 
　　这种在极端压力和环境干扰下保持的稳定性和精准度，我们数据库里最顶尖的特种部队成员，在模拟测试中也很难达到这种水平。” 
　　分析员切换到另一个界面，上面是复杂的射击散布图。 
　　昆西沉默地看着，数据板上的光映在他深邃的眼中。 
　　他不是没见过高手，但这种数据，实属罕见。 
　　“挖一下他的背景，梅琳达。”昆西平静道。 
　　“我要知道他的全部信息，从他出生证明上的第一个字母开始。” 
　　另一个人戴着细框眼镜的女人在键盘上飞舞着，几分钟后，新的信息流在她面前的屏幕上展开。 
　　“埃里克·史蒂文斯，出生于加利福尼亚州洛杉矶市，公开记录和常规数据库显示，身份非常清白。 
　　记录显示，他是一名出色的洛杉矶市市警，从巡警做起，因表现英勇、判断精准，多次获得嘉奖，人际关系良好，深受同事信任，刚刚凭借卓越的履历和考核成绩晋升为见习警探。 
　　他的财务记录表面也清晰。他继承了父母留下的一笔遗产，总额约一千万美元，来源明确，手续齐全。 
　　他在巡警生涯中，因击毙嫌疑人而导致的强制性行政休假，频率” 
　　梅琳达说到这里，突然停顿了一下，引得整间房间的人们都下意识抬头看向她的方向。 
　　只有昆西道：“继续。” 
　　“.远高于同僚的平均水平，甚至是标准差以外的异常值，但每一次，内部调查都完美无误，现场证据、证人证言都无可挑剔地支持他的正当防卫。 
　　在lapd内部，他被一部分人视为罪犯克星、倒霉鬼，但也有人私下称他为死神。” 
　　梅琳达补充道，声音有些干涩：“执勤生涯仅两年的时间，大概只有三分之二是正常上班的状态。” 
　　这句话在寂静的安全屋内落下，所有工作人员都不由自主地放缓了手上的动作，面面相觑。 
　　昆西脸上的肌肉几不可察地抽动了一下。 
　　这班上的，连他都羡慕昆西心里暗道，但表面依旧不动声色，看着前面屏幕上，手下调上去有关于埃里克的信息道。 
　　“继续！重点是他的父母，那一千万美元的源头，还有，一个如此清白的人，怎么会连一个亲戚、远房表亲都没有？” 
　　梅琳达点了点头，手指继续在键盘上飞舞，通过cia庞大的资源库调取着更深层的人口档案、金融流水和不动产记录. 
　　“长官！”几分钟后，她再次开口，相比于前面有了点凝重感。 
　　“发现了不寻常的断裂点，埃里克·史蒂文斯，在社会关系图谱上是完全孤立的节点，除了已故父母，没有任何延伸，这本身就极不自然。” 
　　她调出一份复杂的图谱分析。 
　　“我回溯了那笔遗产的流动路径，资金最初来自一个设在卢森堡的、结构极其复杂的信托基金。 
　　这个基金的设立时间，恰好就在他出生前后不久。 
　　委托方匿名，受益人是德怀特·史蒂文斯夫妇。” 
　　昆西怔了下，完全没有想到只是习惯性查一查，还遇到了这种情况。 
　　“能追溯到委托方吗？”他皱眉问道。 
　　“基金的保护层非常厚，但我捕捉到一些间接的金融信号和极其微弱的行政管理痕迹”玛德琳的语速放缓，似乎在斟酌用词。 
　　“这些痕迹，经过行为模式分析和有限的交叉验证，高度指向一个非公开的、与多个国家情报机构及顶级安保承包商存在历史关联的私人财富管理与遗产托管机构。 
　　这类机构，只为那些需要绝对隐匿性和安全性的客户服务，比如深度潜伏的特工、需要新身份的证人，或者某些不希望被找到的人.” 
　　梅琳达没有查到具体的详细信息，但给出的信息已经足够惊人。 
　　她说着，切换到人口档案界面并调到上面的大屏幕上，上面高亮显示出几个数据空白点， 
　　“他的父母，德怀特·史蒂文斯和伊丽莎白·史蒂文斯在抵达洛杉矶并生下他之前，可以说是一片空白。 
　　没有可靠的前住址，没有高等教育记录，没有婚前就业历史。 
　　就像两颗蒲公英种子，飘到洛杉矶，落地生根，然后在埃里克青年时期，因一场记录在案但细节存疑的车祸凋零。” 
　　(本章完)

第318章 结束（过渡）
　　第318章 结束（过渡） 
　　听完梅琳达的汇报，昆西看着大屏幕上的信息表，一时间陷入了沉默。 
　　所有工作人员都屏息凝神，有人不安地对视了一眼。 
　　这次背景审查似乎挖到了什么远超预期的东西。 
　　梅琳达出声询问道：“长官，还要继续追查那个托管机构，还有他父母可能的原始身份吗？” 
　　昆西摇了摇头：“不，到此为止，我们已经惊动了水面，再深入可能会触碰到我们不想且无法应对的意外。” 
　　梅琳达眉眼一挑：“好的，长官。” 
　　昆西抱起双手，没有说话，查那个埃里克，纯粹是出于职业习惯和多疑的本能。 
　　而不是因为他威胁到了美国利益或站里的行动。 
　　相反，这次调查本身，反而可能已经引起了那些隐藏在幕后的力量的注意。 
　　多一事不如少一事。 
　　昆西只觉得自己的脑子相当清醒，而且他现在也有一个不大不小的麻烦还没解决，也是因此头疼得紧，实在是懒得再惹什么麻烦了。 
　　想到这，昆西扫了一眼在场的手下，先给这件事下了定论。 
　　“本次调查结论，目标为独立个体，因私人关系卷入比尔·马克斯事件，其展现的能力与背景属于其个人范畴。 
　　此事就此了结，所有人签署保密协议。” 
　　“那比尔那边？”有人小声问。 
　　“他解决了他的私人问题，没有给站里带来麻烦，这是他的本事。”昆西淡定道。 
　　“我们从未做过什么事，明白吗？” 
　　众人心领神会，这是要彻底切割，当做什么都没发生过。 
　　昆西最后看了一眼大屏幕上埃里克那张帅气的身份照片，以及旁边那些触目惊心的战斗数据和背景推论。 
　　心里摇头：这怎么看，这年轻人都像是一个行走的麻烦漩涡。 
　　“散会。”昆西挥了挥手。 
　　“回到你们各自的岗位上去。” 
　　众人开始安静地开始收拾，销毁临时数据，退出敏感查询界面。 
　　昆西独自站在原地，直到屏幕暗下，他才松了口气。 
　　就在这时，他口袋里的手机震起，看这一串的代码，就知道是谁。 
　　“哎”昆西顿感无奈，接起手机，手机里传来比尔平静的声音。 
　　“是我.” 
　　——————————————— 
　　深夜宁静。 
　　一辆车缓缓驶入位于巴黎十六区僻静街道的私家车道。 
　　昆西坐在驾驶座上揉了揉眉心，一整晚的高强度信息处理让他太阳穴隐隐作痛。 
　　随即他自嘲一笑，拔下车钥匙，推开车门。 
　　沿着石板小径走向自家那栋新古典主义风格的独栋住宅，目光习惯性地扫过庭院。 
　　一切如常。 
　　来到厚重的橡木大门，昆西瞥了眼夹在门缝处的那根头发丝。 
　　它还静静躺在原处。 
　　昆西眼神微动，但脸上没有任何波澜，只是掏出钥匙，像往常一样插入锁孔，转动。 
　　门开了。 
　　玄关里一片漆黑，只有熟悉的、家中特有的宁静气息。 
　　没有异常。 
　　但玄关的灯没开，客厅方向却透出温暖的灯光，还有隐约的红酒香气。 
　　昆西不动声色地反手关上门，将公文包放在惯常的位置，然后才缓步走向客厅，看到某个男人时，摊手摇头。 
　　比尔就坐在靠窗的那张单人沙发上，手边的小圆桌上放着一杯空的红酒杯和红酒瓶。 
　　这家伙还是老样子，满脸忧郁，浑身散发着一种朴实的气质。 
　　哦对，黑色行动队的这一批好像都是这样。 
　　外表平平无奇，全是朴实无华便于任务，却个个是危险的利器。 
　　“我以为你会开那瓶麦卡伦威士忌。”昆西走过去道。 
　　比尔晃了晃手中的酒杯，暗红色的酒液在杯壁上留下痕迹： 
　　“偶尔换换口味，而且，红酒更适合聊天。”他说着，也拿起红酒瓶朝着小圆桌另一杯空酒杯倒下。 
　　昆西在他对面的沙发坐下，拿起酒杯抿了一口酒，细品着红酒的醇香，感受着疲劳渐渐舒缓。 
　　“聊什么，聊你把巴黎搞得天翻地覆的事？” 
　　“如果有必要，我连埃菲尔铁塔都能掀翻。”比尔沉声道。 
　　“好好好。”昆西听着这毫不讲理的话，直接认输投降。 
　　“我也信你能做得到。” 
　　“所以金米怎么样了？”昆西换了个话题。 
　　“稳定了，在安全的地方。”比尔言简意赅：“我长话短说，昆西，关于埃里克.” 
　　闻言，昆西放下酒杯打断道：“我就知道你亲自来，是为了你那个小朋友，埃里克·史蒂文斯？我确实动用了资源查了他。” 
　　比尔皱了下眉。 
　　“在我的地盘发生那种事，这是我的职责。”昆西坦然承认，但语气平和。 
　　“一个单枪匹马端掉整个阿尔巴尼亚黑帮据点的人，我总得知道他是谁，不是吗？” 
　　“那么，你现在知道了？”比尔反问，语气里听不出情绪。 
　　昆西靠回沙发背，摊了摊手：“我知道了他是个非常、非常厉害的游客。 
　　也知道他的一些背景，但我没有兴趣。 
　　我的麻烦已经够多了，不想再自找麻烦。” 
　　比尔凝视了昆西几秒钟，声音变得低沉： 
　　“他救了我女儿，昆西！这份情，我记一辈子。 
　　我不希望他因为帮了我，反而被卷进永无止境的审查、监视和猜疑里。 
　　你我都知道系统里是有多脏！” 
　　昆西看向比尔，这位老朋友的眼神里没有任何闪烁，只有一片坦荡的维护。 
　　他意识到，比尔是真的不知道，也真的不在乎他那个小朋友背后的谜团。 
　　这种基于纯粹信任和情谊的立场，反而比任何威胁或谈判都更有力量，让他很羡慕。 
　　“我明白了。”昆西点了点头，“你不在乎他是谁，你只在乎他做了什么，以及他是你的朋友。” 
　　比尔皱起的眉眼没有舒展，昆西今天的话话里有话，但他无所谓，只是用很认真的语气道。 
　　“没错。” 
　　“法克！”昆西突然骂了一声：“那你为什么不帮帮我？” 
　　比尔靠回座椅：“我都已经退了，昆西，不想再和cia有什么瓜葛。” 
　　说着，比尔再抿了一口红酒，看向昆西淡定道：“反正我们这群人都已经被你们淘汰了，不是吗？” 
　　“哦天哪！见鬼！”昆西一听这话，反应就很激烈。 
　　“如果是我，我非得把当年那个提议的家伙的头给拧下来当球踢！” 
　　比尔怔了下，但随即也明白了什么。 
　　无非就是cia那个什么迭代计划好像出问题了。 
　　而且看样子，昆西这个巴黎站长也受到了波及，正面临着由此带来的麻烦。 
　　比尔眼帘垂了一下，没有任何回应，只是又抿了一口酒。 
　　他已经离开了那个漩涡，不想再对里面的纷争发表任何看法。 
　　昆西看着比尔这副彻底置身事外的沉默，激动的情绪像被戳破的气球一样泄了下去。 
　　他拿起酒杯灌了一大口。 
　　“好吧，好吧”昆西喃喃道，像是在说服自己。 
　　“你退休了，你清高，你了不起，可以享受你的平静生活，你有权利享受你的平静生活，保护你的小朋友。” 
　　“埃里克根本不需要我保护。”比尔道：“我只是不想让你们因为这件事关注他，暗地又搞些什么小动作影响到他的生活。” 
　　玛德昆西张了张嘴，有点想骂人，这家伙非要往伤口撒盐，但他还是叹道。 
　　“行吧，如你所愿，比尔。 
　　关于埃里克·史蒂文斯，我告诉你，调查已经结束，所有数据都会被清理。 
　　他不会在cia的任何常规或非常规记录里留下痕迹，我以一个朋友的身份担保。” 
　　这是一个明确且正式的承诺。 
　　“谢谢。”比尔的声音很轻，但很清晰。 
　　“用不着。”昆西摆了摆手，“就当是为一个终于能上岸的老伙计，行个方便。” 
　　说着，昆西站起身，意思很明显，谈话可以结束了。 
　　比尔也放下酒杯，站了起来。 
　　“说句心里话，以他的能力不会藏得太久。”昆西道。 
　　“而且他也不是一般人。” 
　　比尔没有回应这句话，确实，以埃里克的能力，总会被有心人盯上，至于其他的？他懒得管，比尔平静道。 
　　“至少今天这事结束了。” 
　　“酒不错。”比尔朝后面走去，留下一句。 
　　“门在那边。”昆西站在原地，没有相送。 
　　比尔顿时停步，点点头往正门走去。 
　　听着比尔离开的脚步声和最终的关门声，昆西缓缓地吐出了一口气，看向外面沉静的夜色。 
　　比尔为他那位小朋友拂去了来自机构的污浊。 
　　而他，昆西·泽维尔，还得继续在这个泥潭里打滚，处理所谓的迭代计划留下的烂摊子。 
　　“法克！” 
　　———————————————— 
　　清晨的阳光透过莫里斯酒店高层套房的落地窗，将客厅映照得明亮而温暖。 
　　蒂珐已经收拾妥当，一身剪裁得体的浅灰色西装套裙，让她看起来既专业又干练。 
　　埃里克站在一旁，安静地看着她做完最后的准备，把手里的公文包递过去。 
　　虽然昨天的事闹得很大的样子，但结束之后根本影响不了日常进程，蒂珐还是得把这个研讨会开完，现在也就只剩这一两天了。 
　　而他顶多就只是恢复了日常。 
　　蒂珐接过公文包，脸上全是激情之后的柔媚，笑着吻了一下埃里克，道：“亲爱的，我大概十一点左右结束。” 
　　埃里克点头笑道：“好，不着急，我看着你下去。” 
　　两人一同走出套房，来到电梯间。 
　　埃里克按下下行按钮，电梯门很快滑开。 
　　蒂珐走进电梯，转身面对门外，埃里克站在电梯门外，双手随意地插在裤袋里。 
　　“如果研讨会提前结束，给我发个消息。” 
　　“知道。”蒂珐笑着点头道。 
　　“你也可以趁这个时间去附近逛逛，总待在酒店里太闷了。” 
　　“嗯。”埃里克笑笑，站在原地，目送着蒂珐的身影逐渐被电梯门遮挡，直到完全看不见，才转身返回套房。 
　　他并没想要上去看金米和阿曼达的情况的心思。 
　　如果没有猜错的话，比尔今天绝对会把她们送回美国。 
　　毕竟出了这事，这两女孩子绝对是没有心思去看巡演了，而且她们现在最需要的也是熟悉的家以及家人们的关怀。 
　　埃里克走进主卧室，一一捡起昨晚激情之后从而散落在地上的衣服，丢进脏衣篓里，再拿起蒂珐之前喝过的咖啡杯，走向厨房区域，将其放入水槽。 
　　接着给自己做了一杯咖啡，继续往落地窗前的沙发区走去，从旁边的茶几桌拿起蒂珐带来的笔记本。 
　　趁着笔记本启动的间隙，埃里克端起咖啡抿了一口，目光落在窗外。 
　　以往在电影里，巴黎都是阴郁绵绵，而今天的巴黎呈现出清澈的蓝色，几缕薄云在高楼间缓缓飘移，又是一个典型的、明媚的巴黎明媚日。 
　　这样的天气总能让人心情舒缓几分。 
　　瞥见笔记本已经成功开启，埃里克收回目光放下咖啡杯，打开了数个巴黎主流新闻媒体的网站。 
　　虽然说，比尔会善后解决所有的事情，但他还是习惯性会去确认一下后续。 
　　埃里克目光快速扫过头条新闻。果然，关于戴高乐机场和罗歇街117号的事件已经占据了显著位置。 
　　“美法协同出击，跨国犯罪集团在巴黎据点被捣毁，内政部长与美驻法大使联合声明：共同维护跨大西洋安全。” 
　　“黑帮内讧引发血腥火并，警方成功解救数十名被囚者。” 
　　“内政部长赞扬警方行动，强调持续打击有组织犯罪决心。” 
　　“.” 
　　速度还挺快，埃里克挑了挑眉，继续滑动一下，点开其中一个视频报道。 
　　画面中是法国警方召开的新闻发布会片段，一个表情严肃的发言人正对着话筒宣布。 
　　埃里克甚至在人群中发现了杜邦，他一脸严肃的样子，让埃里克失笑了下。 
　　“.根据我们掌握的证据，初步判断这是一起犯罪集团内部因利益分配或权力争斗而引发的暴力冲突。 
　　我们的调查人员在场发现了大量武器和交火痕迹，这与我们的判断相符.” 
　　镜头切换，屏幕上出现了罗歇街117号b栋的外部画面，警戒线仍未解除，但报道的焦点已经转向了被解救的受害者，以及警方展示的缴获武器。 
　　“此次行动中，我们成功解救了二十七名来自不同国家的受害者，他们主要遭受了非法拘禁和虐待。 
　　这是我们对跨国人口贩卖网络的一次重大打击.” 
　　(本章完)

第319章 报到
　　第319章 报到 
　　几天后。 
　　空气中弥漫着葡萄酒、旧木头和炖肉汁的醇厚香气。 
　　低矮的木梁下，光线昏黄，零星分散的木质桌椅和墙上泛黄的老照片。 
　　构成了埃里克眼里的勃艮第小酒馆。 
　　“怎么样？”比尔晃了晃酒杯，目光扫过这间充满岁月痕迹的屋子，笑道。 
　　“没骗你吧？” 
　　两人此时，正坐在其中一张磨损严重的老桌子旁，桌上摆着一瓶喝了一半的勃艮第红酒，深红色的酒液在昏黄灯光下泛着光泽。 
　　“名副其实，这地方真不错。”埃里克抿了一口酒，醇厚复杂的口感在舌尖化开。 
　　“能把这地方开成这样，老板是个有故事的人。” 
　　正如比尔所说的那样，这里老板自酿的酒和食物都很不错。 
　　比他和蒂珐前面逛巴黎的几天内所吃的一切都要好，而且氛围也相当的舒服。 
　　比尔脸上露出一丝难得的松弛：“他的宝贝多的呢，慢慢淘。” 
　　埃里克笑道：“嗯，我记下了，下次再来。” 
　　说着，埃里克接着道：“金米和阿曼达，都顺利回去了？” 
　　“嗯，很顺利，家里的人都接到她们了。”比尔点头，有的一种如释重负的感觉。 
　　但当他看向埃里克时，眼神有点不对劲。 
　　他突然想起来准备收拾东西去机场的时候，金米那犯相思、心不在焉，犹犹豫豫要向埃里克告别还是不要告别的样子。 
　　这简直是暴露了一切。 
　　而且金米在机场时甚至又突然问了他一个问题：“dad像埃里克那样的人，是不是只会喜欢蒂珐小姐那样充满魅力又厉害的女性？” 
　　着实见鬼！ 
　　比尔下意识看了眼已经离席，正和老板谈笑风生的蒂珐。 
　　身姿挺拔，侧脸线条优雅又自信，正用手势比划着，似乎在询问某道菜的秘诀。 
　　蒂珐确实是属于那种少有的，能让人自觉配不上，不敢靠近的女人。 
　　比尔收回目光，重新落在对面对此一无所知的埃里克身上。 
　　这家伙正悠闲地品着酒，眼神清澈，完全没意识到他自己在一个少女心里投下了多大的石子。 
　　一股难以名状的无奈和一点点老父亲酸涩的情绪，像酒气一样蒸腾上来，堵在比尔的胸口。 
　　埃里克绝对是最佳选择，但作为一个父亲，眼睁睁看着女儿初次萌动，却注定无果的感情。 
　　这感觉比生吞一颗柠檬还操蛋。 
　　埃里克察觉到比尔的异样，投去询问的目光。 
　　“怎么了？” 
　　比尔咧了咧嘴：“有时候我真觉得你小子就是个行走的魅魔。” 
　　埃里克没明白比尔的潜在意思，只是笑道：“魅魔一般都单指女性吧？” 
　　埃里克说完，看向蒂珐，对着她举起了酒杯。 
　　蒂珐被酒精熏红的脸露出甜甜的笑容，她没回座位，反而跟老板低语了几句，指了指墙上挂着一把装饰用的，看起来有些年头的鲁特琴。 
　　老板抬了抬眼皮，目光在埃里克和比尔身上扫过，扬了扬下巴。 
　　下一秒，在埃里克略带惊讶的注视下，蒂珐走过去取下琴，试了两个音，随即轻盈地跃上吧台前那一小块略高的区域。 
　　这一下吸引了在场顾客的目光。 
　　“蒂珐会弹这个？”比尔讶异道。 
　　“不知道。”埃里克笑道，看着蒂珐坐在那边的高脚凳上拂过琴键，再试了几个音后，然后看着他微笑侧头，开始拨动琴弦。 
　　前奏流淌而出。 
　　埃里克还没明白这前奏的来源，却有人用法语惊喜地低呼了一声：“la vie en rose！” 
　　埃里克懂法语：“玫瑰人生。” 
　　比尔摇了摇头，看了蒂珐又看了埃里克，失笑之余心里泛起酸味。 
　　他拿起酒瓶，默默地给脸上挂着笑容的埃里克满上，也给自己倒了一大杯，什么也没说。 
　　“quand il me prend dans ses bras”（当他将我拥入怀中） 
　　“il me parle tout bas”（他对我低声细语…） 
　　曲停，酒馆里响起了比之前更为克制却更深沉的掌声。 
　　没有喧闹的口哨，只有欣赏带着祝福的轻轻击掌。 
　　—— 
　　早晨八点的洛杉矶市，其中一栋独栋别墅。 
　　“要准备出门了？” 
　　埃里克把开着免提的手机放在玄关柜上，里面传来蒂珐带着笑意的声音。 
　　埃里克弯腰穿了鞋，直起身，最后检查了一下证件和文件。 
　　“嗯，这就走。”埃里克拿起手机，关了免提贴到耳边。 
　　“不然第一天报到就迟到，不太好。” 
　　电话那边，蒂珐似乎正在喝东西，应该是晨间的咖啡。 
　　“第一天，埃里克·史蒂文斯探员，”蒂珐声音里还带着点刚睡醒的慵懒： 
　　“感觉怎么样？” 
　　“就像要去打开一扇新门。”埃里克边说边推开家门，清晨微凉的空气迎面扑来。 
　　“听起来不错。”蒂珐的声音带着笑意：“记得帮我看看新办公室的窗外风景。” 
　　“第一个任务收到了。”埃里克笑道，反手关上门。 
　　“那就祝你第一天一切顺利，史蒂文斯探员。” 
　　通话结束。 
　　埃里克收起手机，停步扫了一眼房子周围，心满意足离开原地。 
　　从巴黎回来的时候，外面的改造工程已经结束了。 
　　迭戈交上了一份非常完美的答卷。 
　　围栏立柱比常规规格粗壮近一倍，足以抵御车辆的猛烈冲撞。 
　　顶端的防攀爬尖刺也带着强烈警告的意味。 
　　围栏内侧 
　　所有这些与他原有的庭院设计、植被绿化巧妙地融合在一起。 
　　在外人看来，只会觉得这只是一栋安保意识比较强的住宅。 
　　这些细节上的处理其实并不在他的设计图里，由此可见，迭戈是偷偷出了大力了的。 
　　拉开福特猛禽车门，坐进驾驶座，埃里克回想起送别迭戈离去时见到那个状态还不错的女孩子，深呼吸口气。 
　　发动机启动的低吼在车库内回荡。 
　　—— 
　　洛杉矶市拉米雷斯街555号。 
　　再次来到这个地址，看到近在眼前的一大片建筑物时，埃里克感觉自己的心情还真有点不一样。 
　　以前都是以巡警的身份过来，现在却是换了身份，以探员的视角重新审视这个地方。 
　　建筑群似乎还是老样子，但感觉已经不同。 
　　“占地面积不小。”埃里克把车停在停车场里，目光扫过相连的几栋大楼，心里嘀咕道。 
　　但埃里克又觉得理所当然，毕竟这里是lapd最重要的综合执法区域之一。 
　　核心的部门全都在这里。 
　　刑事鉴定实验室（sid）的总部，枪械检验、dna分析那些决定案件走向的核心技术部门都深藏在这些建筑里。 
　　还有负责调查全市最重大、最复杂的案件，包括谋杀、绑架、重大抢劫等，rhd的警探局总部也都设在此地。 
　　而这也是他要去报到的地方。 
　　埃里克推门下车辨认了下方向，迈步走了过去，和周围匆匆来往的、穿着便装制服的人流融为一体，却又带着一种初来者的观察距离。 
　　找到rhd的警探局大楼，埃里克推开旋转玻璃门，内部空间的规模和繁忙程度扑面而来。 
　　这里的大厅比西峡谷警局要宽阔数倍，挑高也显得更具压迫感。 
　　人流明显更密集，衣着也更混杂，有西装革履的检察官助理夹着文件袋快步穿梭，有穿着实验室白大褂的技术人员，也有穿着休闲服的人。 
　　空气里混合着浓度更高的咖啡因、消毒水、廉价古龙水，以及无数纸张文件堆积产生的特有气味。 
　　还有一种属于高强度、高压力工作的无形电场。 
　　这就是警探局吗？埃里克收回观察的目光，心里倒有一些期待。 
　　说实话，巡警的工作做了两年，还真有点做腻了。 
　　现在来到新的职场，确实会有一种新鲜感。 
　　埃里克调整了下呼吸，没有像其他人一样直接走向内侧的电梯区，看那边的情况是要刷卡的。 
　　而是转向大厅一侧的安保接待台。 
　　里面一个穿着制服、面色严肃的警官抬眼看到他时，双眼眨了眨，一副认识他的样子。 
　　“埃里克·史蒂文斯。”埃里克看了眼他牌下的名字菲恩·霍曼，确定自己不认识，不动声色递上调职函和临时通行证。 
　　“第一天到rhd四中队报到。” 
　　“我认识你，史蒂文斯探员，昨天科斯塔队长已经提前跟我说了。”菲恩本来严肃的脸瞬间变得和蔼。 
　　“是吗？”埃里克讶异道。 
　　“是的。”菲恩笑着点了点头，在登记本上做了记录，然后取出一张临时门禁卡递给他。 
　　“临时卡有效期到今天下班，不过请你别担心，应该会有人带你去行政处办理正式id的。 
　　还有rhd第四中队在三楼，欢迎你来到警探局，史蒂文斯探员。” 
　　“谢谢。”埃里克听着这不同的称呼，接过临时卡，向菲恩笑着点头致意后，转身走向需要刷卡进入的电梯区。 
　　穿过闸机，进入电梯按下了前往三楼的按钮。 
　　电梯平稳上升，短暂的独处时间让埃里克最后整理了一下思绪，迎接新的工作。 
　　但当电梯门再次打开时，一种与楼下大厅截然不同的氛围瞬间将他包裹。 
　　这里的空气更凝滞，混合着陈年咖啡、纸张油墨，还有一种隐约的、属于长时间加班和人体散发的疲惫气息。 
　　简单来讲，他还真闻到了汗臭味以及混杂着廉价须后水试图掩盖的味道。 
　　埃里克本能挑眉，走出电梯，发现这个楼层都是rhd的办公区，被分割成一个又一个空间。 
　　电话铃声此起彼伏，但接听的人声音大多压得很低。 
　　键盘被用力敲击的噼啪声、打印机吞吐纸张的嗡鸣、还有偶尔响起的某位探员带着疲惫或恼怒的低声咒骂，构成了这里的背景音。 
　　“这怎么看起来比巡警还要惨？怪不得威尔他们对警探完全没有想法。”埃里克嘴角扯了扯。 
　　“难道我跳了火坑？” 
　　有些探员忙碌中，发现他时送来疑惑的目光，埃里克没有理会，只是找到第四中队所属的办公室区域。 
　　门口贴着一张手写的，有些卷边的四中队标签，下面还有一行小字闲人免进。 
　　“真有性格，这里都要刷卡进，能有什么闲人？”埃里克推门而入，目光一扫。 
　　还别说，这第四中队的办公区还真挺大，像是一个被单独划出来的大隔间。 
　　几张办公桌毫无规律地摆放着，只有五张桌？通过这情况，埃里克大致判断出这新建立的中队好像只有五个人？ 
　　目光继续扫过，这五张桌彼此之间留下一条通道，上面堆砌的一堆文件夹。 
　　当然除了眼前的办公区，周边还有几个板块。 
　　休息室、饮水间、会议室、档案室、队长办公室。 
　　但，好像他来早了一点，办公室里一个人都没有。 
　　这时埃里克在饮水间听到了一丝动静，看过去，通过不算有多透明的隔窗看去，发现了一道黑影。 
　　埃里克放慢脚步走过去。 
　　随着距离拉近，一个女性的轮廓逐渐清晰。 
　　对方正站在咖啡机前，背对着门口，穿着类似于休闲西装的服装，深金色的头发在脑后挽成一个利落的发髻。 
　　似乎是听到了脚步声，女人马上转过身，手里端着一个冒着热气的马克杯。 
　　四十岁上下，面容端正，灰色的眼睛带着长期从事侦查工作培养出的审视感。 
　　正是他见过的人，之前和科斯塔一起进入过现场的佩尼亚。 
　　看到埃里克，她有点惊讶，但又没多大的意外： 
　　“你早到了十分钟！” 
　　闻言，埃里克淡定回应道：“新职场，习惯提前来熟悉一下环境。” 
　　佩尼亚眼里闪过一丝兴趣，她早就知道埃里克的大名了，就是不知道当对方换了个新的方向，还能不能适应。 
　　破案不是打打杀杀，是要用脑子的。 
　　“理解。”佩尼亚笑道，走过去先自我介绍。 
　　“佩尼亚·休斯顿，你应该知道我，我们之前在现场见过。” 
　　埃里克点头道：“埃里克·史蒂文斯，叫我埃里克就好。” 
　　“科斯塔还没到，他通常会被床拖住一会儿，至于其他人也得好一会儿才到。”佩尼亚笑道，看到埃里克闪动的眼神。 
　　“你没想错，我今天就是专门等你的。” 
　　说着，佩尼亚从埃里克面前走了出去：“跟我来，我先带你走一遍流程，把手续办完，你才能算是真正踏进四中队的门。” 
　　(本章完)

第320章 感觉很好
　　第320章 感觉很好 
　　埃里克多观察了眼干干净净的饮水间，心里便知队里应该有个喜欢干净或者喜欢打扫的人。 
　　念头一闪，埃里克转身跟上佩尼亚的脚步。 
　　佩尼亚在办公区内慢步走，手势指向各个区域，开始介绍。 
　　“这里就是我们四中队的核心区域，这几张桌子.”她指了指那几张摆放看似随意却彼此留有通道的办公桌道。 
　　“如你所见，空间不小，但目前编制还没满，所以这几张桌子也是目前队里探员的位置，算上你，一共五人，包括我和科斯塔。 
　　你的位置在那边，靠文件柜，虽然偏一点，但还算安静。 
　　如果有特殊需求可以再提。” 
　　埃里克顺着她指点的方向看去，一张标准的l型办公桌，紧靠着一个高大的灰色文件柜，位于办公室最内侧的角落。 
　　桌子上摆放着一台看起来有些年头的台式电脑显示器，键盘和鼠标也是标准的公用配置。 
　　不过，确实也是，他那张桌子上的文件比其余四张桌子都要少得多。 
　　“这是休息室，里面有微波炉和冰箱，解决午餐的地方。 
　　饮水间你见过了。 
　　会议室，案情分析和任务指派都在那里。 
　　档案室，非机密卷宗可以凭权限借阅，但原件不能带走。” 
　　最后，佩尼亚指向那个用玻璃隔出的办公室。 
　　“那是科斯塔的办公室，至于我的工位，”她示意了一下队长办公室旁边那张相对整洁的桌子。 
　　“就在那儿，有任何流程上或者不确定的问题，可以随时来找我。” 
　　佩尼亚介绍完毕，看向埃里克，等待他消化这些信息。 
　　“我知道你以前在巡警部门表现出色，但rhd的节奏和压力不同，希望你尽快适应。” 
　　埃里克点点头，已经心里有数，目光多看了一眼佩尼亚的工位，最后落回佩尼亚身上。 
　　他现在对于佩尼亚的身份已经有了一定猜测。 
　　工位紧邻队长办公室，位置优越，能一眼看完全场。 
　　再加上其能跟队长搭档，结合这两点，佩尼亚在队里的职位想必也不低。 
　　大概率就是副队。 
　　佩尼亚把埃里克这细微的反应尽收眼底，嘴角微不可察地向上牵动了一下。 
　　可以啊，这观察的能力。 
　　“看来你注意到了。”佩尼亚笑道，正式报出了自己的职位。 
　　“没错，我是副队长。” 
　　随即她又补充了一句：“在队里，叫我佩尼亚或者副队，都可以，随便你怎么叫，但是大伙们一般都叫我佩尼亚。” 
　　“明白了，佩尼亚。”埃里克也大大方方。 
　　在lapd体系中，rhd一个中队的副队长，要么是警督要么是警司级别。 
　　这地位已经很高了，再上去就是管理一个部门的警监。 
　　“很好，”佩尼亚对埃里克的反应还算满意，她看了一眼手腕上的表。 
　　“内部环境就是这样，我们现在去把必要的流程走完。 
　　第一站，行政处，办理你的正式id和权限卡，跟我来。” 
　　佩尼亚没有丝毫拖泥带水，转身就朝办公室外走去，埃里克默默跟上。 
　　接下来的一个小时，埃里克在佩尼亚高效率的带领下，开始穿梭于警探局大楼的不同楼层。 
　　她还很贴心地跟埃里克介绍每个楼层的情况，让埃里克对于警探局大楼有了更深的了解。 
　　同时，佩尼亚对流程也极为熟悉，在每个部门都能直接找到关键负责人，最大限度地减少了等待时间。 
　　整个过程，佩尼亚的话不多，只在必要时进行说明，和工作人员沟通，但她存在本身就让流程顺畅了许多。 
　　在行政处拍照、录入信息，拿到了属于他自己的证件后。 
　　接着来到了地下一层，准备去装备科。 
　　这里有他熟悉的味道，枪油和金属。 
　　“关于配枪，你怎么打算？用局里标准的格洛克，还是你自己有习惯用的家伙？”佩尼亚看向埃里克补充了一句。 
　　“很多人都会选择自己用顺手的。” 
　　“我用自己的。”埃里克回答得很干脆。 
　　“只不过做了一些改装。” 
　　佩尼亚迟疑了一下：“型号？所有改装必须符合规定，相关证件齐全吧？” 
　　“staccato2011 p手枪。”埃里克淡定道，他来报到之前早就了解过很多，虽然说这把枪经过了鲍尔的diy，但只是更为贴合他的个人数据，材料不同，实际上本身构造并没有远离警局需要的标准。 
　　而且这把枪也在军警的挑选范围内，就是价格贵了点。 
　　当然了，他在来之前偷偷折腾了一下，换掉了一些配件，总之自由发挥嘛。 
　　“放心，所有改装都合法，证件齐全。” 
　　佩尼亚挑了下眉，没做评价，只是点头： 
　　“行！待会儿到装备科，主要就是备案登记和更新信息。 
　　定制枪，他们应该会仔细检查，确认完全符合部门安全标准和法律规定，如果没有问题的话就能通过，其他标准装备照常领取。” 
　　埃里克点头道：“明白。” 
　　到了装备科。 
　　佩尼亚走向柜台，对里面一位身材壮硕的管理员道：“弗克，四中队新人，埃里克·史蒂文斯。 
　　备案个人定制武器，staccato2011 p，需要你仔细过一遍，更新信息，再领标准装备。” 
　　弗克抬眼看了一下埃里克，面容讶异之余，眼神多了点兴趣。 
　　“拿出来看看吧。” 
　　埃里克随即从枪套中取出被鲍尔取名为守望者的定制2011。 
　　佩尼亚还没什么，但弗克却是做了个美式的挑眉表情，就他的眼光看，枪身线条凌厉，握把显然经过特殊处理以适应手型，整体做工极其精良，一眼就能看出不是凡品。 
　　好枪！ 
　　能管理装备的基本都是喜欢枪械的人。 
　　埃里克退出弹匣，清空枪膛，确认安全后，连同持枪证以及相关的定制、改装合法性证明文件一起递给了弗克。 
　　弗克接过这把颇具分量的手枪，仔细端详，核对了枪号，特别检查了扳机力、保险等关键部位，确保所有改装都在法律和部门安全条例允许范围内。 
　　他比对文件，确认无误。 
　　但是弗克却从这把枪中看出了某个胖子的味道，他没说什么，只是深深地看了眼一脸平静的埃里克。 
　　“不错的家伙。”弗克评论了一句，在文件上盖章。 
　　“备案更新完成，所有信息已录入你的档案和执勤系统！记住，规定对所有人都一样。” 
　　“明白。”埃里克接过，利落地将手枪复位，到时候他再重新改过来就很ok。 
　　优势点全是扳机力这些本身，威力没有任何改变，没人能看得出来。 
　　接着，弗克又拿出了警探的标准装备，两个手铐、警徽皮套等。 
　　“这些是标配，需要签字领取。” 
　　“ok！”埃里克核对后签了字。 
　　等装备科的流程走完，佩尼亚对着弗克打了声招呼，便带着埃里克离开，继续下一个流程。 
　　“备案过了，以后它就是你的执勤武器，和巡警部门的规矩一样，每一颗子弹的使用都需要在报告中写清楚。”佩尼亚提醒道。 
　　“我清楚规定，佩尼亚。”埃里克拉上装备包的拉链。 
　　“放心吧，我不会乱来。” 
　　佩尼亚满意点头：“最后一站，信息科，更新一下你的系统权限，rhd能调阅的资料级别比你之前高。” 
　　她一边说着，一边提升脚步速度：“全部办完，你就可以在办公室开始看以前那些案卷了。” 
　　—— 
　　全部流程办完，埃里克的身份已经全部搞定。 
　　他的职位是见习警探，地位和职责不一样，但是警衔目前还没有什么变化。 
　　两人重新回到办公室。 
　　佩尼亚依然尽职尽责：“你现在是四中队正式的一员了，等会回你的位置熟悉一下系统，看看档案，后续看看科斯塔有没有给你分配具体任务。” 
　　“好。”埃里克跟在后面，适应着身份的转变，跟佩尼亚推门进入办公室。 
　　此时，办公室里的气氛与之前他们离开时已有所不同，多了些人声和活气。 
　　除了科斯塔的办公室依旧空着，另外两张办公桌后已经有人了。 
　　靠门边的一张桌子后，坐着一个看起来三十岁出头、留着利落棕色短发的女探员。 
　　她正对着电脑屏幕飞快地打字，听到开门声，她抬起头，目光先是落在佩尼亚身上，随即立刻转向她身后的埃里克，眼中闪过一丝毫不掩饰的好奇和审视。 
　　第一感觉就是很帅，相当帅，帅得能去当明星，完全看不出拦截的凶猛。 
　　另一张桌子，靠近会议室那边，一个身材高大、穿着 polo衫和卡其裤、看起来有些懒散的男人正一边喝着咖啡，一边翻看着手里的文件。 
　　他也看了过来，眼神在埃里克脸上停顿了一下。 
　　“看来我们的新血到了。”怀特率先开口，放下咖啡杯，朝着埃里克的方向抬了抬下巴。 
　　他还住在医院的时候，就听过埃里克这个新人的大名。 
　　那件大案要不是埃里克发现了血痂，并成功拦截住，估计第四中队现在都还没那么风光。 
　　佩尼亚对此情景早已习惯，简单地向双方介绍道：“乔伊娜，怀特，这是埃里克·史蒂文斯，从今天起就是我们四中队的人了。” 
　　然后她转向埃里克，“乔伊娜·李，怀特·杰克逊，你们先认识一下。” 
　　乔伊娜停止了打字，笑道：“久仰大名，欢迎加入，叫我乔伊娜就好。” 
　　语气相当温和，这一看就是很温柔性格很好的那种类型，埃里克可以确定这人绝对是那个打扫办公室的人。 
　　“谢谢，叫我埃里克就行。” 
　　乔伊娜笑着点头，另一边的怀特已经端着咖啡杯走了过来，他个子很高，很自然地接话： 
　　“怀特，血痂小子本人可比报告上的照片精神多了。” 
　　埃里克怔了一下，随即也明白了，对方应该是指血痂那起大案，重要的是，那来自于警探局的奖金他也收到了。 
　　血痂小子？埃里克只是笑笑，毕竟对方的语气并没有恶意，更像是那种调侃。 
　　“呃”但他着实也不知道该怎么接话。 
　　怀特毫不在意拍了下埃里克的胳膊道：“你小子上次可真是帮大忙了。” 
　　佩尼亚在一旁，面带微笑看着他们互动：“埃里克，你已经知道你的位置，自己安排。 
　　乔伊娜，怀特，带他一下。”说完佩尼亚便走向自己工位，将空间留给了他们。 
　　“没问题，佩尼亚。”乔伊娜应道，接着对埃里克道。 
　　“电脑密码是32455如果需要重置或者系统有什么不顺手，随时叫我。” 
　　“好。”埃里克点头道。 
　　怀特则端着咖啡，倚在旁边的文件柜上，带着点好奇问：“怎么样，头一天进来，这感觉应该和巡警不同吧？” 
　　“确实不同，感觉上好像更自由？”埃里克道。 
　　“而且环境比我想象的要舒适。” 
　　怀特嗤笑一声：“等你见识到结案前我们在这鬼地方连续熬上48小时的样子，就不会这么觉得了。” 
　　他说着，也走向自己的工位道：“行了，不打扰你安营扎寨了，菜鸟，有不懂的，问乔伊娜，或者.勉强问我也行。” 
　　埃里克点点头也走向属于自己的位置，在电脑前坐下，按下开机键，看着屏幕亮起，心中充满期待。 
　　看到密码框，他输入乔伊娜提供的临时密码，成功进入了lapd的内网系统。 
　　桌面标准的深蓝色，但上面整齐排列着标准软件之外，还有几个关键图标和文件夹。 
　　cal-id、clets，埃里克知道这玩意儿是啥，加州执法通讯系统的图标，可以查询全州范围内的犯罪记录、驾照信息、车辆注册数据、保护令状态等。 
　　还有fbi维护的全国性数据库，用于比对和追踪连环暴力犯罪，特别是凶杀、性犯罪和失踪人口案件的vicap。 
　　等等，各种软件，国家综合弹道信息网络nibin，地区司法信息系统arjis。 
　　这让埃里克直观地感觉到警探的权限果然大得很。 
　　埃里克看向洛杉矶警局内部自己的案件管理系统图标cms，用鼠标点开，登录自己从信息科那边得到的新账号。 
　　里面琳琅满目。 
　　有我的待办案件，中队共享案件等标签页。 
　　“可以自己独自办案？这自由度很高啊？”埃里克眉眼微挑，他觉得自己选对了部门。 
　　但还没等他熟悉多久。 
　　乔伊娜就出声道，发来了几个文件夹：“登录cms了？建议你先看这些。” 
　　下一秒，便有以他名字命名的文件正在转导中，显然这是乔伊娜的手笔。 
　　“ok！”埃里克接收，点开文件，上面有所谓的内部规章以及要求等等，就连报告范本都有。 
　　屏幕上立刻弹出密密麻麻的条款，埃里克嘴角不由扯了扯。 
　　怀特似乎感觉到了什么，在自己座位上大声啜了口咖啡，含糊地说：“别被吓到，规矩是多了点但可以自己看着办，至少不用天天穿着制服在街上晒太阳了。 
　　而且我们头儿也很好说话的，虽然一脸面瘫看似平静的很，但只要你能力强，能破案，他就敢帮你扛！” 
　　下一秒，传来佩尼亚的干咳声。 
　　“当我没说。”怀特道。 
　　埃里克没忍住失笑：“好，我也忘记你刚才说的话，所以我正在看。” 
　　他心里感觉很好。 
　　这第四中队好像很不错啊？ 
　　(本章完)

第321章 初次出现场
　　第321章 初次出现场 
　　当然，埃里克并没有认真去看这所谓的内部规章。 
　　他只是快速扫了几眼，就发现其中大部分条款和程序与巡警部门大同小异，无非是调查权限和报告对象升级了而已。 
　　埃里克将其最小化，丢在了一边，转而去摸索其它的东西。 
　　最终目光停留在cold case -悬案和inactive -搁置的名称上。 
　　他很好奇警探们的破案的方式，索性随机点开了几个。 
　　结果要么全是扑街，要么就都是毫无进展。 
　　譬如，案件编号09-1834便利店劫杀案： 
　　一名夜班店员在便利店遭遇抢劫时被近距离枪杀。 
　　监控录像拍到了两名蒙面嫌疑人的大致体态和动作，但画面模糊，无法辨认面部特征。 
　　现场提取到几枚弹壳和一个被嫌疑人遗落在地上的廉价打火机。 
　　但数据库内找不到匹配的指纹，弹壳也无法与任何已知涉案枪支关联。 
　　下面还有一个备注：所有常规调查手段包括周边走访、线人询问均告失败，案件因线索枯竭而悬置。 
　　案件编号16-7721独居老人离奇死亡案： 
　　一名独居的退休老人被发现死于家中，死因是后脑遭受重击。现场门窗完好，无强行闯入痕迹，没有监控。 
　　家中财物有轻微翻动，但无法确定是否丢失贵重物品，邻居反映未听到任何异常声响。 
　　法医无法精确判断死亡时间，跨度长达三天。 
　　备注：此案介于意外、抢劫杀人甚至熟人作案之间，动机不明，凶手不明，缺乏直接证据，最终因无法取得突破而搁置。 
　　“这么难的吗？” 
　　埃里克一页页翻看着，眉头微微蹙起。 
　　和他在巡警时处理的街头案件不同，这些案子往往都会卡在某个环节，导致调查无法向前推进。 
　　证据不足，证人缺失，线索模糊相互矛盾等等。 
　　还有些案子能摸到凶手的影子了，却因为证据不足的原因，只能看着他逍遥法外，无法给他定罪。 
　　因此很多案子被动成为了悬案，被丢进档案室里吃灰。 
　　“而且” 
　　除此之外，埃里克还找到一些很奇怪的失踪案件。 
　　这些失踪案件都是现场有枪杀或者其他打斗的痕迹，但人像消失了一样，没有任何消息。 
　　活不见人，死不见尸，人间蒸发。 
　　这里让他想到了那一部和约翰·威克有关的动作片。 
　　那部动作片似乎有专门负责处理手尾的清洁夫。 
　　“不妙啊。”埃里克心里嘀咕道，他来这里是打着触发任务的想法才来的。 
　　但现在看来，破案远比他想象的要复杂。 
　　埃里克关掉文件夹，揉了揉眉心。 
　　看来，想在这里轻松刷任务是不太可能了。 
　　不过，埃里克转念一想，又想到了什么。 
　　“事情都有两面性，也有可能触发任务的几率，相对来说会变高。” 
　　埃里克又提起了兴致，开始认真摸索。 
　　—— 
　　“不妙啊。” 
　　不知道过去了多久，埃里克再次发出第二声，看了眼腕表。 
　　“这么咸鱼？” 
　　从他八点多来到警探局大楼的那一刻，直到现在已经快十一点半，整整一上午，除了佩尼亚带他走流程和与几位同事简单认识之外，完全没有任何事情发生。 
　　没有突如其来的紧急呼叫，没有神秘的系统提示音。 
　　那个科斯塔也从没冒泡过，在佩尼亚的口中，科斯塔去参加早会了。 
　　参加一个早会，需要这么久？堂堂一个中队队长不会去哪里偷懒了吧？ 
　　抬头看一眼，佩尼亚也不知道去了哪里。 
　　而乔伊娜和怀特也纯属各自忙自己的。 
　　只是方式不同，乔伊娜时不时地打扫，埃里克总算知道为什么办公室干净得不像样，原来纯属乔伊娜太闲了，不得不找事做。 
　　而怀特偶尔消失在工位，不知道躲去哪里，但从他再次出现时带来的烟味以及喊他出去所做的两指并夹手势，就知道他出去吞云吐雾去了。 
　　“不妙啊！”埃里克第三次发出感想。 
　　这和他想象中紧张刺激、案件频发的警探生活似乎不太一样。 
　　他就像一颗被投进湖面的石子，初时激起些许涟漪，然后便迅速沉底，被平静的湖水淹没。 
　　怀特似乎注意到了他有些百无聊赖的状态，隔着工位扔过来一小包薄荷：“嘿，菜鸟，别一副无所事事的样子。 
　　警探工作百分之七十的时间都是这样，等待，分析，还有写那些该死的报告，指望天天像电影里那样追车枪战？想多了。” 
　　乔伊娜也收起鸡毛掸子，温和地补充道：“耐心点，埃里克，案件的突破往往需要时间，也需要一点运气。 
　　熟悉案卷是第一步，也是最重要的一步。” 
　　埃里克接过薄荷，脸颊抽搐一下，拆开包装送进嘴里。 
　　搁巡警时期，他现在已经处理完好几个警情案件了。 
　　摸鱼是挺爽，但他可不是来摸鱼的，他可是立誓要变成超人的！ 
　　无奈之余，埃里克又熬了一阵，中午时分被乔伊娜和怀特拉去内部餐厅，算是进行了除了队长和副队都不在的、相当简陋的迎新会。 
　　餐厅里人声鼎沸，各种制服和便装混杂在一起。 
　　乔伊娜熟门熟路地找到了一个相对安静的角落，怀特则已经端着堆成小山的餐盘回来了。 
　　“别指望这里有什么美味，”怀特一边大口吃着意大利面，一边含糊地说。 
　　“能填饱肚子不食物中毒就算胜利。” 
　　乔伊娜的吃相则文雅得多，她小口喝着蔬菜汤，对埃里克说：“别太着急，埃里克，每个新人刚开始都会经历这种适应期。 
　　重要的是利用这段时间熟悉系统和流程，等案子真的来了，才不会手忙脚乱。” 
　　埃里克吃着味道确实很一般的烤鸡胸，点了点头。 
　　但看着餐厅里来来往往、大多行色匆匆的警员们，感觉自己像个误入其中的旁观者。 
　　“下午有什么安排？”埃里克问道，试图找回一点主动性。 
　　乔伊娜和怀特对视一眼：“没安排啊。” 
　　埃里克笑笑不说话。 
　　但乔伊娜倒是建议道：“如果你觉得实在无聊，可以自己找点事情做，盯准一个感兴趣的案件然后去证物室，把那个案子里留下的证物调出来看看。 
　　当然，你得自己搞定申请手续。” 
　　怀特接话道：“虽然可能没什么用就是了。” 
　　乔伊娜瞪了怀特一眼：“流程不难，系统里有申请表模板，填好提交，拿到电子批复后去地下一层证物室登记领取就行，你可以试试看。” 
　　埃里克轻吸一口气道：“ok！我试试。” 
　　他喜欢的是动起来，而不是被动地等待。 
　　这顿简单的迎新午餐在平淡中结束。 
　　但就在埃里克觉得今天要在咸鱼的氛围中结束，下午时分，科斯塔这个一整天都没出现的队长突然出现了，带着脸色凝重的佩尼亚。 
　　一直在搜合适案子练手的埃里克心里有点激动： 
　　“这是来案子了？” 
　　正如他所想的那样，科斯塔只是多看了他一眼，什么话都没说，只是平静道。 
　　“我刚接到了一个案子，现在所有人都要出现场！” 
　　“地点，樱桃巷 224号，一栋出租公寓楼，三楼b室，初步判断是凶杀，现场很糟糕。” 
　　科斯塔的目光扫过乔伊娜和怀特。 
　　“乔伊娜，你带埃里克，他是新人，你负责引导他熟悉现场勘查流程，记录要格外仔细。” 
　　最后落在埃里克身上，微微眯起双眼：“埃里克，你跟着乔伊娜，多看多学，但也要机灵点，确保乔伊娜的安全，那种地方，什么人都有可能冒出来。” 
　　埃里克看了眼乔伊娜，没说什么，只是点点头。 
　　“怀特，你跟我一组，我们负责外围和可能的嫌疑人排查。 
　　佩尼亚，你居中协调，联系法医和鉴证科，确保他们以最快速度到位。” 
　　科斯塔快速分配完任务，已经转身向外走去。 
　　“动作快！” 
　　办公室里的气氛瞬间绷紧。 
　　乔伊娜抓起自己的装备包，同时对埃里克说：“检查一下你的手套和鞋套，别忘记带了。” 
　　怀特冲埃里克撇了下嘴，低声道：“现场勘查？头儿可真会给你找活儿，不过也好，总会有第一次的，到了现场可别吐了。” 
　　说完，他便收拾装备，匆匆跟上科斯塔。 
　　而佩尼亚已经不见了。 
　　埃里克第一次经历这种瞬间变化的氛围，也不敢怠慢，迅速检查了腰间的配枪和手铐。 
　　然后抓起桌上那包未拆封的乳胶手套和鞋套塞进口袋，紧跟着乔伊娜的步伐。 
　　一行人快速下楼，刺耳的警笛声瞬间打破宁静的下午。 
　　在乔伊娜的带领下，埃里克坐进了一辆没有标记的福特探险者。 
　　他坐在副驾驶座上，看着科斯塔和怀特上了另一辆车，不由地深吸了一口气。 
　　与上午无所事事的闲散相比，这变化确实相当突然，让他全身的感官都下意识敏锐起来。 
　　乔伊娜看了眼埃里克，系好安全带，发动引擎。 
　　在她的操控下，车子平稳驶出停车场，紧紧跟随着科斯塔的车辆，汇入了午后的车流。 
　　“这是你第一次出现场，紧张吗？”乔伊娜突然开口。 
　　埃里克目光扫过窗外飞速倒退的街景：“有一点点？主要是不知道什么情况。”他顿了顿，补充道： 
　　“这和巡警时处理那些正在进行时的警情感觉完全不同。” 
　　“很正常。”乔伊娜的声音依旧温和，带着一种经历过多次现场的沉稳。 
　　“记住科斯塔的话，多看，多学，到了现场，跟着我，注意我勘查的步骤和重点，你的首要任务是观察和学习流程。” 
　　“明白！”埃里克点头道。 
　　乔伊娜一边驾车，一边继续向他解释更具体的流程：“记住，到了现场，我们一般不会第一个进去，巡警会封锁现场，确保没有闲杂人等进出。 
　　我们的首要任务是保护现场完整性，鉴证科的现场技术人员会先进入，他们负责拍照、录像、寻找并提取指纹、毛发、纤维等微量物证。 
　　法医则会初步检查尸体，确定死亡时间和明显死因。 
　　在他们完成初步工作之前，我们一般只在门口观察，在不破坏核心现场的前提下进行有限度的外围勘查。” 
　　不得不说，乔伊娜和佩尼亚一样都很尽职教导新人，虽然他懂这些，但埃里克还是点点头表示明白。 
　　车子很快抵达樱桃巷224号，正如乔伊娜所说，公寓楼前已拉好警戒线，有几名巡警在在横幅维持秩序。 
　　科斯塔和怀特正在线外与巡警负责人交谈。 
　　有意思的是，那几个巡警还是他认识的。 
　　和科斯塔两人交谈的巡警负责人甚至还是之前和他因为调查迭戈的事，有过通话的贝德。 
　　乔伊娜将车停在稍远不碍事的地方，领着埃里克一起下车。 
　　她先从后备箱拿出了现场勘查的背心递给埃里克一件，自己也穿上。 
　　“头儿，”乔伊娜走向科斯塔：“鉴证科和法医到了吗？” 
　　科斯塔朝公寓楼入口扬了扬下巴：“刚到，正在里面做初步处理，你们先在门口等着。 
　　怀特和我去走访一下这栋楼的其他住户，看看有没有人听到或看到什么。”他看了一眼跟在乔伊娜身后一副乖乖宝的埃里克： 
　　“趁这个机会，好好看看专业人士是怎么工作的。” 
　　埃里克点点头，无视贝德那带着探究和‘一丝你小子行啊’意味的挑眉弄眼。 
　　也无视周边那几个巡警的目光。 
　　他现在是警探，不是巡警，可没空和这些人摸鱼闲聊。 
　　在科斯塔和怀特离开后，埃里克跟着乔伊娜进入公寓楼，走到三楼b室的门口。 
　　房门虚掩，里面传来鉴证科人员低沉的交谈声和相机快门清脆的响声。 
　　空气中弥漫的沉闷气味更加具体了，埃里克下意识摸了摸鼻子，如今的身体素质变化太快了，感官也敏锐得惊人。 
　　他闻出了相当腥的血腥味，还有一丝若有若无的腐败气息。 
　　这意味着死亡已经发生了一段时间。 
　　一名穿着全套白色防护服、戴着口罩和护目镜的鉴证科技术人员正从里面退出来，手里拿着一个已经密封好的证物袋。 
　　他看到乔伊娜点了点头，接着在看到埃里克时愣了一下，声音透过口罩有些发闷： 
　　“初步固定和全景拍照完成了，重点区域也标记好了，你们可以进去了，注意脚下我们撒的指纹粉和标记线。” 
　　又是熟人啊。 
　　察觉到这个鉴证科技术人员的诡异目光，埃里克眉眼抽动一下，他认识这个鉴证科技术人员，好像是霍普的学生？ 
　　(本章完)

第321章 初次出现场
　　第321章 初次出现场 
　　当然，埃里克并没有认真去看这所谓的内部规章。 
　　他只是快速扫了几眼，就发现其中大部分条款和程序与巡警部门大同小异，无非是调查权限和报告对象升级了而已。 
　　埃里克将其最小化，丢在了一边，转而去摸索其它的东西。 
　　最终目光停留在cold case -悬案和inactive -搁置的名称上。 
　　他很好奇警探们的破案的方式，索性随机点开了几个。 
　　结果要么全是扑街，要么就都是毫无进展。 
　　譬如，案件编号09-1834便利店劫杀案： 
　　一名夜班店员在便利店遭遇抢劫时被近距离枪杀。 
　　监控录像拍到了两名蒙面嫌疑人的大致体态和动作，但画面模糊，无法辨认面部特征。 
　　现场提取到几枚弹壳和一个被嫌疑人遗落在地上的廉价打火机。 
　　但数据库内找不到匹配的指纹，弹壳也无法与任何已知涉案枪支关联。 
　　下面还有一个备注：所有常规调查手段包括周边走访、线人询问均告失败，案件因线索枯竭而悬置。 
　　案件编号16-7721独居老人离奇死亡案： 
　　一名独居的退休老人被发现死于家中，死因是后脑遭受重击。现场门窗完好，无强行闯入痕迹，没有监控。 
　　家中财物有轻微翻动，但无法确定是否丢失贵重物品，邻居反映未听到任何异常声响。 
　　法医无法精确判断死亡时间，跨度长达三天。 
　　备注：此案介于意外、抢劫杀人甚至熟人作案之间，动机不明，凶手不明，缺乏直接证据，最终因无法取得突破而搁置。 
　　“这么难的吗？” 
　　埃里克一页页翻看着，眉头微微蹙起。 
　　和他在巡警时处理的街头案件不同，这些案子往往都会卡在某个环节，导致调查无法向前推进。 
　　证据不足，证人缺失，线索模糊相互矛盾等等。 
　　还有些案子能摸到凶手的影子了，却因为证据不足的原因，只能看着他逍遥法外，无法给他定罪。 
　　因此很多案子被动成为了悬案，被丢进档案室里吃灰。 
　　“而且” 
　　除此之外，埃里克还找到一些很奇怪的失踪案件。 
　　这些失踪案件都是现场有枪杀或者其他打斗的痕迹，但人像消失了一样，没有任何消息。 
　　活不见人，死不见尸，人间蒸发。 
　　这里让他想到了那一部和约翰·威克有关的动作片。 
　　那部动作片似乎有专门负责处理手尾的清洁夫。 
　　“不妙啊。”埃里克心里嘀咕道，他来这里是打着触发任务的想法才来的。 
　　但现在看来，破案远比他想象的要复杂。 
　　埃里克关掉文件夹，揉了揉眉心。 
　　看来，想在这里轻松刷任务是不太可能了。 
　　不过，埃里克转念一想，又想到了什么。 
　　“事情都有两面性，也有可能触发任务的几率，相对来说会变高。” 
　　埃里克又提起了兴致，开始认真摸索。 
　　—— 
　　“不妙啊。” 
　　不知道过去了多久，埃里克再次发出第二声，看了眼腕表。 
　　“这么咸鱼？” 
　　从他八点多来到警探局大楼的那一刻，直到现在已经快十一点半，整整一上午，除了佩尼亚带他走流程和与几位同事简单认识之外，完全没有任何事情发生。 
　　没有突如其来的紧急呼叫，没有神秘的系统提示音。 
　　那个科斯塔也从没冒泡过，在佩尼亚的口中，科斯塔去参加早会了。 
　　参加一个早会，需要这么久？堂堂一个中队队长不会去哪里偷懒了吧？ 
　　抬头看一眼，佩尼亚也不知道去了哪里。 
　　而乔伊娜和怀特也纯属各自忙自己的。 
　　只是方式不同，乔伊娜时不时地打扫，埃里克总算知道为什么办公室干净得不像样，原来纯属乔伊娜太闲了，不得不找事做。 
　　而怀特偶尔消失在工位，不知道躲去哪里，但从他再次出现时带来的烟味以及喊他出去所做的两指并夹手势，就知道他出去吞云吐雾去了。 
　　“不妙啊！”埃里克第三次发出感想。 
　　这和他想象中紧张刺激、案件频发的警探生活似乎不太一样。 
　　他就像一颗被投进湖面的石子，初时激起些许涟漪，然后便迅速沉底，被平静的湖水淹没。 
　　怀特似乎注意到了他有些百无聊赖的状态，隔着工位扔过来一小包薄荷：“嘿，菜鸟，别一副无所事事的样子。 
　　警探工作百分之七十的时间都是这样，等待，分析，还有写那些该死的报告，指望天天像电影里那样追车枪战？想多了。” 
　　乔伊娜也收起鸡毛掸子，温和地补充道：“耐心点，埃里克，案件的突破往往需要时间，也需要一点运气。 
　　熟悉案卷是第一步，也是最重要的一步。” 
　　埃里克接过薄荷，脸颊抽搐一下，拆开包装送进嘴里。 
　　搁巡警时期，他现在已经处理完好几个警情案件了。 
　　摸鱼是挺爽，但他可不是来摸鱼的，他可是立誓要变成超人的！ 
　　无奈之余，埃里克又熬了一阵，中午时分被乔伊娜和怀特拉去内部餐厅，算是进行了除了队长和副队都不在的、相当简陋的迎新会。 
　　餐厅里人声鼎沸，各种制服和便装混杂在一起。 
　　乔伊娜熟门熟路地找到了一个相对安静的角落，怀特则已经端着堆成小山的餐盘回来了。 
　　“别指望这里有什么美味，”怀特一边大口吃着意大利面，一边含糊地说。 
　　“能填饱肚子不食物中毒就算胜利。” 
　　乔伊娜的吃相则文雅得多，她小口喝着蔬菜汤，对埃里克说：“别太着急，埃里克，每个新人刚开始都会经历这种适应期。 
　　重要的是利用这段时间熟悉系统和流程，等案子真的来了，才不会手忙脚乱。” 
　　埃里克吃着味道确实很一般的烤鸡胸，点了点头。 
　　但看着餐厅里来来往往、大多行色匆匆的警员们，感觉自己像个误入其中的旁观者。 
　　“下午有什么安排？”埃里克问道，试图找回一点主动性。 
　　乔伊娜和怀特对视一眼：“没安排啊。” 
　　埃里克笑笑不说话。 
　　但乔伊娜倒是建议道：“如果你觉得实在无聊，可以自己找点事情做，盯准一个感兴趣的案件然后去证物室，把那个案子里留下的证物调出来看看。 
　　当然，你得自己搞定申请手续。” 
　　怀特接话道：“虽然可能没什么用就是了。” 
　　乔伊娜瞪了怀特一眼：“流程不难，系统里有申请表模板，填好提交，拿到电子批复后去地下一层证物室登记领取就行，你可以试试看。” 
　　埃里克轻吸一口气道：“ok！我试试。” 
　　他喜欢的是动起来，而不是被动地等待。 
　　这顿简单的迎新午餐在平淡中结束。 
　　但就在埃里克觉得今天要在咸鱼的氛围中结束，下午时分，科斯塔这个一整天都没出现的队长突然出现了，带着脸色凝重的佩尼亚。 
　　一直在搜合适案子练手的埃里克心里有点激动： 
　　“这是来案子了？” 
　　正如他所想的那样，科斯塔只是多看了他一眼，什么话都没说，只是平静道。 
　　“我刚接到了一个案子，现在所有人都要出现场！” 
　　“地点，樱桃巷 224号，一栋出租公寓楼，三楼b室，初步判断是凶杀，现场很糟糕。” 
　　科斯塔的目光扫过乔伊娜和怀特。 
　　“乔伊娜，你带埃里克，他是新人，你负责引导他熟悉现场勘查流程，记录要格外仔细。” 
　　最后落在埃里克身上，微微眯起双眼：“埃里克，你跟着乔伊娜，多看多学，但也要机灵点，确保乔伊娜的安全，那种地方，什么人都有可能冒出来。” 
　　埃里克看了眼乔伊娜，没说什么，只是点点头。 
　　“怀特，你跟我一组，我们负责外围和可能的嫌疑人排查。 
　　佩尼亚，你居中协调，联系法医和鉴证科，确保他们以最快速度到位。” 
　　科斯塔快速分配完任务，已经转身向外走去。 
　　“动作快！” 
　　办公室里的气氛瞬间绷紧。 
　　乔伊娜抓起自己的装备包，同时对埃里克说：“检查一下你的手套和鞋套，别忘记带了。” 
　　怀特冲埃里克撇了下嘴，低声道：“现场勘查？头儿可真会给你找活儿，不过也好，总会有第一次的，到了现场可别吐了。” 
　　说完，他便收拾装备，匆匆跟上科斯塔。 
　　而佩尼亚已经不见了。 
　　埃里克第一次经历这种瞬间变化的氛围，也不敢怠慢，迅速检查了腰间的配枪和手铐。 
　　然后抓起桌上那包未拆封的乳胶手套和鞋套塞进口袋，紧跟着乔伊娜的步伐。 
　　一行人快速下楼，刺耳的警笛声瞬间打破宁静的下午。 
　　在乔伊娜的带领下，埃里克坐进了一辆没有标记的福特探险者。 
　　他坐在副驾驶座上，看着科斯塔和怀特上了另一辆车，不由地深吸了一口气。 
　　与上午无所事事的闲散相比，这变化确实相当突然，让他全身的感官都下意识敏锐起来。 
　　乔伊娜看了眼埃里克，系好安全带，发动引擎。 
　　在她的操控下，车子平稳驶出停车场，紧紧跟随着科斯塔的车辆，汇入了午后的车流。 
　　“这是你第一次出现场，紧张吗？”乔伊娜突然开口。 
　　埃里克目光扫过窗外飞速倒退的街景：“有一点点？主要是不知道什么情况。”他顿了顿，补充道： 
　　“这和巡警时处理那些正在进行时的警情感觉完全不同。” 
　　“很正常。”乔伊娜的声音依旧温和，带着一种经历过多次现场的沉稳。 
　　“记住科斯塔的话，多看，多学，到了现场，跟着我，注意我勘查的步骤和重点，你的首要任务是观察和学习流程。” 
　　“明白！”埃里克点头道。 
　　乔伊娜一边驾车，一边继续向他解释更具体的流程：“记住，到了现场，我们一般不会第一个进去，巡警会封锁现场，确保没有闲杂人等进出。 
　　我们的首要任务是保护现场完整性，鉴证科的现场技术人员会先进入，他们负责拍照、录像、寻找并提取指纹、毛发、纤维等微量物证。 
　　法医则会初步检查尸体，确定死亡时间和明显死因。 
　　在他们完成初步工作之前，我们一般只在门口观察，在不破坏核心现场的前提下进行有限度的外围勘查。” 
　　不得不说，乔伊娜和佩尼亚一样都很尽职教导新人，虽然他懂这些，但埃里克还是点点头表示明白。 
　　车子很快抵达樱桃巷224号，正如乔伊娜所说，公寓楼前已拉好警戒线，有几名巡警在在横幅维持秩序。 
　　科斯塔和怀特正在线外与巡警负责人交谈。 
　　有意思的是，那几个巡警还是他认识的。 
　　和科斯塔两人交谈的巡警负责人甚至还是之前和他因为调查迭戈的事，有过通话的贝德。 
　　乔伊娜将车停在稍远不碍事的地方，领着埃里克一起下车。 
　　她先从后备箱拿出了现场勘查的背心递给埃里克一件，自己也穿上。 
　　“头儿，”乔伊娜走向科斯塔：“鉴证科和法医到了吗？” 
　　科斯塔朝公寓楼入口扬了扬下巴：“刚到，正在里面做初步处理，你们先在门口等着。 
　　怀特和我去走访一下这栋楼的其他住户，看看有没有人听到或看到什么。”他看了一眼跟在乔伊娜身后一副乖乖宝的埃里克： 
　　“趁这个机会，好好看看专业人士是怎么工作的。” 
　　埃里克点点头，无视贝德那带着探究和‘一丝你小子行啊’意味的挑眉弄眼。 
　　也无视周边那几个巡警的目光。 
　　他现在是警探，不是巡警，可没空和这些人摸鱼闲聊。 
　　在科斯塔和怀特离开后，埃里克跟着乔伊娜进入公寓楼，走到三楼b室的门口。 
　　房门虚掩，里面传来鉴证科人员低沉的交谈声和相机快门清脆的响声。 
　　空气中弥漫的沉闷气味更加具体了，埃里克下意识摸了摸鼻子，如今的身体素质变化太快了，感官也敏锐得惊人。 
　　他闻出了相当腥的血腥味，还有一丝若有若无的腐败气息。 
　　这意味着死亡已经发生了一段时间。 
　　一名穿着全套白色防护服、戴着口罩和护目镜的鉴证科技术人员正从里面退出来，手里拿着一个已经密封好的证物袋。 
　　他看到乔伊娜点了点头，接着在看到埃里克时愣了一下，声音透过口罩有些发闷： 
　　“初步固定和全景拍照完成了，重点区域也标记好了，你们可以进去了，注意脚下我们撒的指纹粉和标记线。” 
　　又是熟人啊。 
　　察觉到这个鉴证科技术人员的诡异目光，埃里克眉眼抽动一下，他认识这个鉴证科技术人员，好像是霍普的学生？ 
　　(本章完)

第322章 案件匯总
　　第322章 案件匯总 
　　闻言，乔伊娜对著埃里克点了下头，隨即开始戴上手套还有脚套。 
　　埃里克见此，也在后面跟著戴，他今天的角色就是学生，跟著做就完事了。 
　　两人穿戴好防护装备后，乔伊娜率先小心翼翼地踏入客厅，埃里克紧隨其后。 
　　虚掩的门被推开，一股浓烈到令人室息的恶臭扑面而来。 
　　这是血液腐败与人体组织腐烂混合后的特有气味，足以让未经训练的人瞬间呕吐。 
　　乔伊娜下意识回头看向埃里克，怕他第一次闻到这种味道不適应。 
　　然而她发现埃里克只是微微眯了下，还对著她点点头。 
　　“不错。”乔伊娜笑道：“很多人在这里就撑不住了，保持住，实在不行的话用嘴呼吸，会好受一点。” 
　　埃里克点点头，这点味道对他来说並不算什么，选择性的屏住呼吸就行。 
　　虽然无法完全隔绝那令人作呕的气味，但能缓解不少。 
　　“门锁完好，无划痕或撬压痕跡，门框周边也无破损.·，.”乔伊娜对埃里克使了个眼色。 
　　埃里克自觉拿出小本开始记上，同时心中有了判断，这结论支持和平进入的判断。 
　　他下意识看向前面的客厅。 
　　陈设简单而整洁，可以说过於整齐了。 
　　（请记住 看书首选 101 看书网，1?1??????.???超顺畅 网站，观看最快的章节更新） 
　　“熟人作案？”埃里克脑海中闪过这道想法，跟著乔伊娜踩在鑑证科铺设的临时通道，进入客厅。 
　　客厅里瀰漫的恶臭更加浓郁，源头明確地指向里间的臥室。 
　　一名鑑证科人员正用多波段光源仔细扫描沙发表面，另一人则在小心翼翼地提取门把手上的潜在痕跡。 
　　里面灯光惨白，人影晃动。 
　　乔伊娜没有在客厅过多停留，她的目標明確，径直走向那扇半开的臥室门。 
　　埃里克默默跟在后面，越靠近，那股混合了血腥、排泄物和长时间腐败的特有气味已经凝成实质，粘稠地附著在呼吸道里。 
　　怪不得，怀特会这么说，让他別吐了。 
　　踏入臥室的瞬间，即便埃里克有所准备，眼前的景象也足以衝击任何正常人的感官。 
　　哪怕他的神经经过了强化，也有远超常人的冷静，童孔依然不由自主地微微收缩。 
　　在房间中央的双人床上，一名成年女性呈大字型被金属手銬牢牢固定在床架的四个角上，全身赤裸。 
　　胸部、腹部和脸部布满了密集的刺伤，伤口边缘外翻，因为时间关係已经变成了暗褐色，与苍白的皮肤形成恐怖对比。 
　　最触目惊心的是，一截粗糙的木柄被粗暴地从她的直肠插入，深入体內。 
　　而在床尾的地板上，一个男孩以俯臥的姿势倒在那里，双手被反绑在身后，一根相以的木柄也插在他的直肠中。 
　　喉咙被割开一道极深的伤口，將他的颈部斩断大半，只连著部分皮肉和组织，头部以一个不正常的角度歪向一边。 
　　两具尸体都已高度腐败，皮肤浮肿发绿，面部特徵因肿胀而变得模糊，散发出难以形容的恶臭。 
　　埃里克本能皱眉，这起案件的性质有点过於残忍了，眼前的景象堪称地狱。 
　　法医正在床边进行初步检查，看到他们进来，瞥了一眼乔伊娜直起身，护目镜下的眼神沉重： 
　　“死亡时间初步估计在四天前，室温高，加速了腐败，具体时间需要回去做进一步分析確定。” 
　　他说著，指向女性受害者：“除了体表多处刺伤，直肠內异物也能造成巨大创伤和痛苦，直接死因可能是失血性休克或者创伤导致的器官衰竭，所以她的死因需要通过解剖確认。” 
　　隨后又指向男孩：“他的死因明確，颈部切割伤，瞬间致命。” 
　　乔伊娜眉头紧锁，声音紧绷：“有性侵犯的跡象吗？” 
　　法医摇头：“在两名受害者体內都没有发现精液，但是...”他指向床上一个相对乾净的靠枕： 
　　“鑑证科在靠枕上发现了精液斑跡。” 
　　刚才在客厅的鑑证科技术人员走了过来：“现场处理得太乾净了，没有强行进入的痕跡。 
　　除了臥室里这些暴行痕跡，我们仔细检查了客厅所有表面，包括地板、家具、门把手等，目前还没找到任何清晰的指纹、鞋印，甚至一根不属於受害者的头髮。” 
　　闻言，埃里克和乔伊娜对视一眼，看来凶手在作案后进行了彻底的清理。 
　　埃里克眉头皱紧，看了眼臥室门外的乾净客厅，这对比实在是太强烈。 
　　在他看来，凶手展现出了两种截然不同的特质。 
　　在臥室內是极端的暴虐和羞辱，而在臥室外，则是极致的冷静和控制力。 
　　“这完全符合有组织力变態犯罪的要素。” 
　　何为有组织力变態犯罪。 
　　指凶手的行为模式，计划周密、控制力强、反侦察能力高。 
　　也指凶手的犯罪动机是为了满足一种扭曲的、与性、支配和羞辱相关的內心幻想，远超杀死受害者本身的需求。 
　　“这下难搞了。”埃里克心里嘀咕道，哪怕他没有当过探员，但也知道这类罪犯是执法部门最难对付的类型。 
　　因为这类人冷静、聪明，且其犯罪动机深藏於扭曲的內心世界中，难以用常理揣度。 
　　简单来说，不能用正常逻辑去推测这类人，因为这类人不是正常人。 
　　乔伊娜的表情也变得凝重，没有再多说什么，只是对法医和鑑证科人员点了点头，取走他们拍摄的初步现场照片，示意他们继续工作，然后对埃里克做了一个撤离的手势。 
　　现场的初步勘察到这里已经结束了，剩下的只等法医和鑑证科后续给出的报告。 
　　两人一前一后，再次沉默地穿过那瀰漫著死亡气息的客厅，在门口严格按照程序脱下防护装备，装入专用的生物危害物处理袋。 
　　走出公寓楼，清冷的空气涌入肺叶，依旧无法洗净那縈绕在鼻端的腐臭。 
　　埃里克对著贝德那几个负责秩序的巡警点点头示意，跟著乔伊娜来到车子面前。 
　　乔伊娜拉开车门，坐进驾驶室，没有发动引擎，而是先揉了揉眉心，深吸了一口气调换空气。 
　　埃里克坐在副驾驶，系好安全带，看向公寓楼。 
　　“感觉怎么样？”乔伊娜道，，目光落在埃里克平静的侧脸上。 
　　“还行。”埃里克缓吐一口气道。 
　　乔伊娜深深看了他一眼，没再追问，发动了汽车。 
　　“今天我们估计要加班了。”她留下最后一句话，引擎发出低吼，车辆驶离压抑的案发现场。 
　　本就临近下班时间，等埃里克和乔伊娜回到警探局大楼，里面已经灯火通明，和外面渐沉的夜色形成壁垒。 
　　等两人推开第四中队办公室的门进来时， 
　　佩尼亚正在自己的工位前忙碌著什么，多个电脑屏幕亮著，上面滚动著各种信息和通讯列表，她一只手还拿著电话低声沟通，另一只手在平板电脑上快速记录。 
　　看到他们，佩尼亚快速对电话那头说了句保持频道畅通，有进展立刻报告便掛断。 
　　“结束了？”佩尼亚道。 
　　“先整合一下你们掌握的现场信息，等科斯塔和怀特回来后，再开始匯总。” 
　　“明白。”乔伊娜点头，將外套隨手搭在椅背上，从角落里拉出白板，拿起了马克笔。 
　　“埃里克，同步信息。” 
　　“0k！”埃里克警了眼忙碌的佩尼亚，拿出笔记本翻开开始和乔伊娜把现场勘察到的信息同步到白板上。 
　　入口情况、客厅状態、臥室核心现场，受害者的性別、数量以及初步判断的死亡时间，包括受害者的情况等等。 
　　隨著埃里克的敘述，乔伊娜手中的马克笔在白板上快速笔写，再贴上现场照片开始勾勒出案件现场的基本框架。 
　　等她最后一个字落下，办公室门被推开，科斯塔和怀特带著一身夜晚的凉气走了进来。 
　　“刚好。” 
　　科斯塔直接走到白板前，和乔伊娜和埃里克刚刚同步的內容快速印证后，直接切入正题。 
　　“所有人都要加班开会，十分钟后会议室集合，进行案件初步匯总。”他的视线扫过乔伊娜、埃里克，最后落在佩尼亚身上。 
　　“佩尼亚，带上所有现有通讯记录和协调日誌。” 
　　“0k！”佩尼亚回应道，双手在键盘上快速敲击，进行存档和准备。 
　　科斯塔的目光回到白板上，看到这残酷的文字皱了眉，又看向乔伊娜和埃里克：“你们俩，也准备一下，在会议上详细阐述现场情况。” 
　　说完，他便走向自己的办公室，看样子是要和上面通报。 
　　“菜鸟，你没吐？” 
　　怀特的声音从旁边传来，他看了看触目惊心的现场照片，又看了看埃里克，语气带著毫不掩饰的诧异。 
　　埃里克耸耸肩道：“我的適应能力好像还不错？” 
　　“不错？这他妈叫不错？”怀特吐槽道。 
　　“小子，我见过不少硬汉，第一次进这种现场也得出去透半天风，你这种適应能力简直不像个新人，要么你是天生干这行的料，要么就是天生的冷血。” 
　　闻言，埃里克摊开手，无奈道：“可能只是神经反射弧比较长？说真的，那些画面和气味確实让人不舒服，但好像还在能承受的范围內。” 
　　怀特竖起大拇指：“別掉以轻心，这玩意儿后劲大得很，那些画面和气味可能还会跟著你一阵子。 
　　晚上睡不著，觉得心里堵得慌，別硬扛，找点事分分心。 
　　“行了，看埃里克的情况根本就不需要你担心。”佩尼亚拿起一叠文件，走向会议室道。 
　　“都赶紧准备，科斯塔可不喜欢等人。” 
　　“走吧。”乔伊娜对著埃里克送了道眼神： 
　　“第一次参加这种匯总会，听著就好，需要你的时候，科斯塔会点名。”说完，她也推著贴满照片和关键词的白板朝会议室走去。 
　　埃里克深吸一口气，拿起自己的笔记本，跟了上去。 
　　怀特也收起了调侃的神色，走在后面。 
　　十分钟后。 
　　会议室里，科斯塔已经坐在主位。 
　　佩尼亚坐在他左手边，面前摆放著已经接好线的笔记本电脑、她的平板和那叠文件。 
　　至於埃里克和怀特，乔伊娜则是坐在后面，手边有刚刚被分发的文件。 
　　埃里克拿起文件打开看，上面全是初步匯总的信息，包括一些外围照片和受害者的个人信息等，甚至还有鑑证科刚传来没多久，便被佩尼亚印刻在上面、更多的现场照片。 
　　科斯塔没有浪费时间，直接看向乔伊娜：“开始吧，乔伊娜，先过现场核心信息。” 
　　“是，队长。”乔伊娜站起身，走到白板前，开始敘述。 
　　“两名受害者，女性琳赛·沃尔什及其子利亚姆·沃尔什。 
　　死亡时间初步判断为四天前。 
　　入口无强行闯入痕跡，支持和平进入假设。 
　　客厅异常整洁，无搏斗翻动，未发现任何外来痕跡。” 
　　乔伊娜的笔尖移到臥室区域的照片上。 
　　“臥室为核心施暴现场，女性受害者遭金属手銬固定於床，生前遭受极度暴力与羞辱，全身赤裸，胸、腹、面部多处刺伤，直肠被插入木柄，死因待解剖。 
　　男孩双手反绑，俯臥，同样被插入木柄，致命伤为颈部深度切割，近乎断首，瞬间致命。” 
　　她停顿了一下，用笔圈出特意標註的一点：“关键物证矛盾点，两名受害者体內均未发现精液，但..，.在臥室內床铺的一个靠枕表面，发现了明確的精液斑跡。 
　　根据三证科的说法，他们会对精斑发现区域进行增强处理，希望能找到与之关联的微量脱落细胞，但前泉不乐观。” 
　　科斯塔一边听，一边看了眼佩尼亚，佩尼亚正在笔记本上快速记录了几笔，他目光接著转向怀特： 
　　“怀特。” 
　　怀特坐直身子道：“受害者琳赛·沃尔什，丞亲妈妈，来自於一个虔诚的宗教家庭。 
　　因为未婚先孕被家人驱，赶出家门后，便和儿子利亚姆·沃尔什一直租住在樱桃巷224號的一栋出租公寓楼三楼b室。 
　　根据周围人以及房东的口述，受害者琳赛·沃尔什的风评很好，不吸毒不酗酒从未犯过法，据说是个连小动物都不忍伤害的善良之人。 
　　而她的儿子利亚姆·沃尔什也是一个乖巧懂事的孩子，被其母亲送去卫理公会教堂的主日学校上学。” 
　　说到这，怀特停顿了一下，仭气变得沉重一些。 
　　“因此琳赛·沃尔什每天傍乲都会过去帮忙打西教堂台阶.，.” 
　　埃里克坐在一旁，听著怀特的敘述，看著手中文件上的母子合照照片，眼帘微垂。 
　　两人脸上正掛著淡淡的笑容，洋溢著对未来的期待和美好幻想。 
　　&amp;gt;

第323章 侧写
　　第323章 侧写 
　　同一时间，伴隨怀特响起的声音是系统的触发任务。 
　　[触发任务] 
　　[侦破母子案] 
　　[完成奖励：+0.5] 
　　[.———] 
　　埃里克心里嘆口气，目光移开，看向文件上的卫理公会教堂的主日学校』字眼。 
　　卫理公会是基督教新教的一个主要宗派，注重社会服务、传播福音和个人虔诚的宗教体验，被视为比较传统和注重社区关怀的教会。 
　　而主日学校也不是普通意义上的学校，而是基督教会在星期日开设的宗教教育课程，为儿童和新人信徒设立，教授《圣经》故事、基督教义和讚美诗等。 
　　“哪怕是被赶出去，依然让儿子接受宗教教育么？”埃里克微微凝起双眼。 
　　“並且自己还坚持去那里服务，这说明琳赛·沃尔什內心的矛盾与挣扎。 
　　一方面被原生家庭的信仰所伤害，另一方面又试图在新的信仰共同体中为自己和儿子寻求救赎、归属和尊严。” 
　　埃里克想到这，看向现场照片，皱了眉，宗教的元素太浓了。 
　　“目前案子的信息暂时只有这些。”科斯塔的声音在沉闷的会议室里响起，他身体微微后靠，目光扫过在场的每一个人，尤其是在正看著件的埃里克身上多停留了一会。 
　　“你们有什么想法和思路？” 
　　坐回自己位置的乔伊娜道：“我认为当务之急是两条腿走路，第一，精斑的dna是我们最直接的突破口，加快比对速度，同时做好在资料库里匹配不到的预案。 
　　第二，现场的清理本身一定会留下痕跡，凶手使用了什么清洁剂？抹布？他处理掉的防护装备比如手套、脚套有没有可能被丟弃在附近的垃圾桶或下水道？ 
　　我认为有必要扩大鑑证科的搜索范围，对公寓楼的公共垃圾堆放点及周边区域进行筛查。” 
　　科斯塔几人点点头，这属於常规的调查方向。 
　　“既然如此，乔伊娜你和埃里克一起主导物证链，就按你说的，优先处理精斑dna。 
　　同时，我要你亲自带队，协调巡警和鑑证科，对以案发公寓楼为中心，半径五百米內的所有可能丟弃物品的地点进行拉网式搜查，重点是垃圾桶、废弃巷道、下水道口。 
　　凶手很可能会把东西扔在附近。“ 
　　乔伊娜下意识看了眼因为这句话从而抬头的埃里克，心里知道科斯塔这是要把埃里克绑在她这边，形成搭档制度。 
　　埃里克察觉到乔伊娜的目光，点点头，他是刚刚上班第一天的新人见习警探，在这种场合完全没有发言权，跟隨组织安排咯。”yes！sir！” 
　　科斯塔满意点头，接著表示继续。 
　　怀特道：“我的想法很简单，能支持和平进入理论的凶手要么是熟人要么就是见过面的人。 
　　所以我想挖掘琳赛的人际关係网，尤其是这个卫理公会教堂和琳赛的原生家庭那边。 
　　虽然他们说断绝关係，但我不完全信，感觉需要施加更大压力，查查是否还有隱藏的矛盾，或者有没有人因为觉得琳赛玷污了家族名声而走极端。 
　　2 
　　科斯塔沉思片刻：“ok！怀特，你主导人际网，我给你加派人手，分成两组。 
　　一组按照你的想法，深挖教堂所有相关人员，包括但不限於神职人员、常年信徒、甚至近期接受过教堂慈善帮助的人。 
　　另一组，重新、仔细地梳理琳赛的日常生活轨跡，她工作的餐厅、她常去的超市、她儿子学校的老师..··..找出任何在她生活中出现的、可能產生扭曲执念的人。 
　　至於她的原生家庭，，，“科斯塔停顿了一下： 
　　“我亲自去谈。” 
　　说到这，他又继续安排：“佩尼亚，你继续居中协调，並负责情报枢纽。 
　　重点关注近期是否有因宗教狂热或道德洁癖而產生的报警记录以及轻微罪案。 
　　同时，怀特和乔伊娜小组的所有信息，由你这里实时匯总、交叉比对，我要看到动態更新的线索关联图。” 
　　科斯塔瞬间分配好，埃里克挑了挑眉，这一轮下来，他算是看明白这个队伍的配置以及警探的常规侦查方式。 
　　“埃里克，你虽然是新人，但有什么想法也可以提出来。”科斯塔突然说道，眾人的目光聚焦在埃里克身上。 
　　“呃....”埃里克下意识看了眼文件，摇了摇头。 
　　“暂时没什么想法，队长，但是我可以拿走这份案卷回去看看吗。，虽然说，他確实有点想法，但还是得仔细研究一下。 
　　科斯塔点头道：“当然可以，有思路儘管提。”说完，他拍了拍手。 
　　“散会！” 
　　晚上八点。 
　　一辆线条硬朗的福特猛禽进入车库里，擎的低吼在封闭空间內迴荡片刻后熄灭，四周陷入寂静。 
　　埃里克拿著一堆案卷从驾驶座下来，关门朝著屋里走去。 
　　虽然会议上確定了方向，每个人都有了明確的任务，但调查初期的千头万绪，显然不是一时半会儿能理清的。 
　　因此，他这个才上班第一天的新人，在完成了初步的信息同步和会议后，就被乔伊娜以保持状態，明天有硬仗为由放走了。 
　　用怀特的话来说，他这个新人很倒霉，报到的第一天就碰到案子。 
　　埃里克嘴角扯了扯，他倒霉不是一天两天的事了。 
　　进入屋內。 
　　灯火通明，与警探局的喧器截然不同，这里是一种近乎绝对的安静。 
　　空旷的客厅，现代极简的装修风格，缺少了些许生活气息，更像一个设计精美的避难所。 
　　他屋里的改造工程早就完成了大半，就差一些需要整理的小地方。 
　　“算了，还是先拜一拜吧。”埃里克隨手把案卷丟在客厅的岩板岛台上，看向屋內一隅，走进去。 
　　看著上面的观音菩萨像，燃香，插入像前的小香炉里，闭眼合掌认真默念了一句：“观音菩萨，保佑..” 
　　做完这一步，埃里克习惯性先洗了个澡冲一下今天的气味，再给蒂珐发去了今天拍下的工位图和自拍照，配上地狱开局的文字，隨后开始折腾今晚的晚餐。 
　　依旧是中餐，麻辣豆腐、红烧鸡翅、香辣土豆炒牛肉。 
　　辛辣鲜香的蒸汽瀰漫在空中，放在一边的手机响起提示音，是蒂珐的视频请求。 
　　埃里克擦了擦手，接通。 
　　“亲爱的。” 
　　屏幕里，蒂珐穿著一身家居服，湿漉漉的头髮盘在头顶，显然也刚洗漱完。 
　　她看著埃里克身后灶台上翻滚的菜餚，眨了眨眼。 
　　“看来地狱开局的应激反应是食慾异常旺盛？让我猜猜这时间点应该是加班了，是第一天上班就碰到什么案子了吗？” 
　　埃里克將镜头转向咕嘟冒泡的麻辣豆腐，红油在灯光下泛著诱人的光泽。 
　　“现在的心情需要重口味镇压，可惜某位吃不到。” 
　　“残忍！”蒂珐配合地做了个心痛的表情，隨即收敛笑意，声音轻柔下来。 
　　“所以，到底是什么样的案子？我很乐意当你的树洞。” 
　　锅铲与铁锅的碰撞声短暂停顿，埃里克关小火，盖好锅盖，倚在料理台边道。 
　　“你现在不忙？” 
　　蒂珐笑道：“不忙。” 
　　埃里克脸上表情不自觉地柔和下来：“行，等会我给你发过去，你先看看，然后我们一起討论一下。” 
　　身边有这么一个大神，他自然不会放过。 
　　而且心理犯罪侧写和基於物证鑑定、走访取等的常规侦查方式不同。 
　　更为適合这种难以用常理揣度的凶手。 
　　因为心理犯罪侧写是通过理解动机，预测行为，缩小嫌疑人范围，回答出凶手是个什么样的人？ 
　　蒂珐道：“好。” 
　　闻言，埃里克把案卷拍下来，全给蒂珐发了过去。 
　　至於什么保密条例在蒂珐身上並不適用。 
　　“亲爱的，收到了，我先看看。” 
　　听到蒂珐的回覆，趁她瀏览案卷的间隙，埃里克开始进行最后的收尾。 
　　很快，餐桌上便摆好了色香味俱全的菜餚，红油浸润的麻辣豆腐蒸腾著热气，酱汁浓稠的红烧鸡翅油亮诱人，香辣十豆炒牛肉更是令人食指大动。 
　　埃里克坐在其中，开始吃饭，他吃得很快，动作利落。 
　　等他解决掉最后一块鸡翅，端起水杯时，屏幕那头的蒂珐也恰好从另一个平板电脑上抬起头，脸色比刚才凝重了许多，眼神里闪烁著分析时的光芒。 
　　“看完了？”埃里克放下杯子，抽了张纸巾擦嘴。 
　　“是不是和你之前那起波士顿的案子有些相似？” 
　　“嗯。”蒂珐道。 
　　“但这个案子和那件案子相比还是有些不同，可能还要典型，也更病態。 
　　这是一起有预谋的案件，所以凶手准备得很充足，或许受害者已经被凶手观察了一段很长的时间。 
　　至於被凶手盯上的条件应该是受害者的宗教背景。“ 
　　埃里克点点头，表示同意这个说法，拿起旁边的案卷翻开，看著现场尸体方位图： 
　　“我也怀疑这里面有宗教的元素。” 
　　说到这，埃里克正好看到现场照片，声音变得低沉了一些“按照我对现场的布局来看，凶手在对受害者琳赛施虐之前，很有可能还强迫男孩现场观看自己母亲的遭遇。“ 
　　蒂珐感觉到埃里克的语气变化，脸色变沉一些，她跟上埃里克的思路道。 
　　“在[马可福音]中，人子的核心代表弥赛亚的救赎、赦罪权柄与终极牺牲。 
　　强迫孩子目睹至亲遭受极端暴力，这远不止是施虐狂的残忍那么简单，这是一种仪式性的羞辱和精神阉割。 
　　凶手的动机核心，极可能源於一种极端扭曲的道德洁癖或者宗教狂热。“ 
　　蒂珐说著，看向手中的平板电脑，目光停留在一张现场照片，也就是那个靠枕的精液痕跡。 
　　“亲爱的，虽然一般这种情况都会假设凶手有性功能障碍，但我怀疑这个凶手实际上並没有性功能障碍。 
　　恰恰相反，他具备正常的生理功能，他在靠枕上留下精液，就如同法官在判决书上盖下印章。 
　　是他完成审判和执行净化的最终確认仪式。“ 
　　埃里克挑眉道：“你是说，凶將自己置於审判者的位置。” 
　　蒂珐点头道：“至少主要动机不是性慾，这是权力型的性行为，是他展示绝对控制力和行使审判权的一部分，直肠插入粗糙柄的同步为也意味著凶对受害者存在病態支配慾。” 
　　“审判权加上控制欲、支配慾..：.”埃里克本能摸了摸下巴，脑海中已经开始有了一些想法。 
　　“这座卫理公会教堂在这起案件中可能扮演著某种重要的角色，凶手应该有宗教的背影。”蒂珐道。 
　　“身份是神职人员的概率很大？”埃里克道。 
　　蒂珐点了点头。 
　　“所以他才能和平进入现场。 
　　周围邻居包括房东都没有发现异常，受害者死亡时间长达四天之久才被发现，说明凶手非常熟悉社区环境以及教堂作息，也知道受害者所有的一切信息。 
　　哪怕是作案后也没有引起邻居的怀疑。“ 
　　埃里克微微眯起双眼，接话道。 
　　“这样一来，凶手是神职人员的概率確实更大些，毕竟在教堂中找出一个更適合作为一个倾听者的，绝对是神职员。 
　　而且因为他的身份背景，出入社区也不会引起怀疑。“ 
　　“是的。”蒂珐道。 
　　“他的体力能轻鬆制服两名受害者，智成熟可策划复杂清理，年龄大概在30-45岁左右。 
　　精准刺伤並能避开立即致命部位，可能具备有解剖学知识，曾从事医疗、保洁、安保或实验室工作... 
　　，听到蒂珐开始侧写，埃里克心有感嘆，一个凶手的立体画像已经被描写出来了。 
　　有深厚宗教背景，极可能就是教堂內部的神职人员。 
　　年龄30-45岁，具备有解剖学知识，在成为神职人员之前曾从事医疗、保洁、安保或实验室工作。 
　　有正常的生理功能。 
　　66 
　　我在想受害者身上的木柄是否是受害者平日用於打扫教堂台阶的那一把扫帚。”蒂珐的声音不停响起。 
　　埃里克顺著她的话，翻看了下现场照片，点头道： 
　　“范围已经缩很多了，明天我会注意这一点，凶器的来源如果被证实，將极大地强化仪式性净化的侧写，並將嫌疑更牢固地锁定在教堂內部。” 
　　说著，埃里克看著屏幕里依然沉浸在分析状態、散发著专业魅力的蒂珐，调侃笑道。 
　　“不过说真的，这时候的你，可真有魅，平常还要迷人十倍。” 
　　屏幕那头的蒂珐明显愣了一下，从高度集中的思考状態中被拉了出来，脸上严肃的神情瞬间融化。 
　　她板起脸故作严肃：“別打岔....史蒂斯探员，正分析到关键地，严肃点！” 
　　但她那微微上扬的嘴角和眼底一闪而过的笑意，却暴露了她的真实心情。 
　　埃里克从善如流地举起手，做出投降的姿势，眼里带笑： 
　　“好，好，我的错！蒂珐分析师请继续指示，我保证认真听讲..... 
　　，

第324章 熟人好办事
　　第324章 熟人好办事 
　　g6 
　　，' 
　　“亲爱的，晚安，爱你，別熬太晚了。”伴隨一道轻轻的吻別声，电话被掛断。 
　　埃里克笑容不变，合起案卷，眼里有著沉静的光芒。 
　　他收拾好餐桌，將碗碟丟进洗碗机，擦拭灶台，没有直接走向臥室而是往电脑房走去o 
　　心理犯罪侧写果然不是什么人都能玩得转的。 
　　这需要足够深厚的知识储备。 
　　犯罪学、心理学、社会学，甚至神学和符號学。 
　　单看队里的人根本没有想到这回事，就可见一斑。 
　　重要的是，这是他第一次从蒂珐那里系统地听到关於宗教的知识。 
　　本以为自己积累的知识已经足够多了，但现在看来和蒂珐相比，完全小白一个。 
　　不过，埃里克也理解，术业有专攻，他积累的知识大半都与战斗这方面相关，自然比不上蒂珐。 
　　埃里克在电脑前坐下，开机，屏幕的冷光映在他平静的脸上。 
　　在开机的间隙中，埃里克闭上眼静默了片刻，將纷乱的思绪整理好，才重新睁开双眼o 
　　“开始吧。”埃里克直起身，在电脑上新建了一个思维导图，把蒂珐的分析和自己零散的想法，系统性地梳理並填充进去。 
　　完成初步的导图构建，又通过蒂珐所说的宗教知识，进行针对性的文献检索。 
　　仪式性谋杀。 
　　宗教妄想与暴力。 
　　犯罪签名。 
　　有组织力。 
　　埃里克快速瀏览著相关论文的摘要，寻找理论支持和对標案例，以验证和丰富他和蒂珐的侧写。 
　　纵观歷史上著名的宗教谋杀案，凶手的確惯於將特定物品奉为圣器或刑具，並將犯罪现场视作个人的祭坛。 
　　时间悄然滑向凌晨00：45。 
　　“所以这就是凶手没有收拾臥室的原因？收拾反而会褻瀆他自己的杰作？”埃里克微微咪眼，经过这一步，他侧写的技能进度变得更高了点。 
　　原本他就有侧写技能。 
　　这下直接就升级了。 
　　侧写lv3（熟练）晋升lv4（精通） 
　　埃里克嘴角微扬，努力果然不会欺骗人，这一身的技术面板某种意义上全是他自己肝出来的。 
　　当然，加点带来的身体素质和观察力也是其中关键部分。 
　　收敛心神，埃里克接著调出卫理公会教堂的公开信息、周边地图和社区资料，开始把现实数据和侧写画像叠加。 
　　教堂是一座典型的中型社区教堂，这也意味著教会成员和常驻人员规模相对有限，彼此较为熟悉，外来人和新面孔容易引起注意。 
　　教堂位於樱桃巷198號，距离案发现场的直线仅有0.8英里（1.3公里），实际步行路线与距离约有1.24英里（2公里）。 
　　而且案发现场所在的社区是一个典型的、人口结构稳定的中低收入居民区，以出租公寓和联排房屋为主。 
　　监控覆盖率极低，受害者所在的公寓楼没有安装监控系统。 
　　居民多为工薪阶层和固定退休人员，社区凝聚力一般，但流动性不算太高，这意味著一个陌生人频繁出没，依然会引起注意。 
　　这份现实数据倒是印证了神职人员进出不会引起怀疑的侧写。 
　　“如果凶手是神职人员，这距离对他而言也非常便利，他完全可以利用在教堂工作、 
　　参加活动之便，自然而频繁地出现在案发现场周边，进行观察和踩点，而不会引起社区居民的过度警觉。 
　　常驻神职人员只有一个牧师和一个协助的执事... 
　　，” 
　　埃里克將教堂內部人员的资料逐一调出、筛选。 
　　驻堂的老牧师德拉科·海斯，六十二岁，背景清晰，社会关係简单，与侧写中的年龄、体能特徵明显不符。 
　　“不是他。” 
　　埃里克摇头，目光掠过几个志愿者的信息，最终停留在那个协助执事的档案上。 
　　伯勒斯·索恩，年龄：35岁。 
　　这个年龄正好卡在侧写范围（30-45岁）的黄金区间。 
　　埃里克坐直了身体，快速敲击键盘，调出伯勒斯·索恩更详细的资料。 
　　略过其他无关的，上面的履歷显示，他在进入神学院之前，曾在市立医院担任过两年的护理助理。 
　　“就你了！” 
　　埃里克面无表情把伯勒斯·索恩的照片放大，屏幕上是一张戴著黑框眼镜，看起来温和甚至有些拘谨的面孔。 
　　另一边。 
　　刚刚和埃里克討论完的蒂珐，隨手放下手中的资料，揉了揉眉心。 
　　连续在两件事上投入心神，对精神的消耗还是很大。 
　　蒂珐的目光在资料上的个人信息停留了片刻，下意识端起桌上的咖啡杯抿了一口温水。 
　　她刚从巴黎深造回来，亚伦主管就直接给她扔了一个协助的活儿，还郑重其事的跟她说。 
　　她这次的任务很重要，因为它涉及到一整支海豹七队。 
　　这支海豹七队刚刚执行有关编號为664的奥丁之剑』任务中，不幸牺牲，只存活了两个人。 
　　中尉也是该海豹七队的队长詹姆斯·里斯以及士官维克斯。 
　　因队长詹姆斯·里斯的说法和任务日誌不符合，且精神状態不对劲。 
　　所以要曾经做过心理医生的她確认並评估一下詹姆斯·里斯的精神状態。 
　　毕竟任务日誌和当事人说法不一致，问题会变得很大，这意味著这事无法盖棺定论。 
　　“但这和fbi有什么关係吗？这不是海军罪案调查处的事？难道是那边亲自指定的？”蒂珐心里摇头，一时也没想明白，起身往床边爬去。 
　　她看了眼床桌上，和埃里克在巴黎拍下的双人照，嘴角微扬，缓缓闭上了双眼。 
　　早晨的微光透过百叶窗的缝隙，在电脑房的空气中切割出几道斜斜的光柱。 
　　“哈~” 
　　埃里克敷衍地打了个哈欠，算是为这个通宵之夜画上个句號，关掉面前能涨技能进度的彩虹六號游戏，伸下懒腰，脊椎发出一连串轻微的噼啪声。 
　　“又通宵了。” 
　　埃里克摇头，从人体工学椅上起身，走进浴室。 
　　快速冲了个澡，换上一身休閒服后，接著来到厨房从冰箱里拿出一瓶功能饮料，仰头灌了几口。 
　　这能为身体快速注入咖啡因和电解质。 
　　埃里克又撕开一根高蛋白能量棒的包装，几口吃完，心里摇头。 
　　这顿早餐毫无享受可言。 
　　但没办法，一不小心玩游戏上头了，再不出门，第一天正式跟案就迟到，估计会得到令人冰冻的眼神。 
　　埃里克將空瓶和包装纸扔进垃圾桶，抓起车钥匙和案卷便出了门。 
　　没多会儿，外面福特猛禽的引擎发出一声不满的低吼，直奔警探局。 
　　当然，路途上，埃里克也没忘记买了一堆早餐。 
　　一路来到办公室。 
　　推开门，一股混合著浓缩咖啡因、电子设备散热和人体疲劳的气息，凝滯在空气中。 
　　果然，如他所料，队里的人都在加班通宵。 
　　但办公室里只有佩尼亚和乔伊娜。 
　　乔伊娜盯著电脑屏幕，手指无意识地揉著太阳穴。 
　　佩尼亚坐在她的工位上，面前並排开著三块屏幕，她听到开门声，抬起了头。 
　　“早上好。”埃里克提著鼓鼓囊囊的早餐袋了进去。 
　　看到是埃里克，佩尼亚目光在他手中的纸袋停留一下，紧绷的下頜线柔和了些，点点头： 
　　“早，来得正好。” 
　　乔伊娜闻声转过头，眼下的乌青在苍白肤色衬托下非常明显。 
　　“早。”她的声音有些沙哑，目光也不由自主地在他手上的袋子停留。 
　　“你倒是准时。” 
　　埃里克笑笑，把袋子放桌上，开始往外掏咖啡和三明治。 
　　“队长他们呢？” 
　　“科斯塔天没亮就去受害者老家了，那边的亲戚不太配合，需要他亲自去敲打。”佩尼亚道。 
　　“怀特去盯个之前和受害者有过频繁接触的杂货店板。” 
　　听到这些，埃里克也不知道该有什么想法，堂堂一个中队的队长还得亲自跑外勤，也真难为科斯塔了。 
　　可能是配置没满，也可能是科斯塔这个人喜欢精悍的队伍。 
　　“好吧。”埃里克先朝著乔伊娜过去，將里其中份早餐放在她工位桌上，顺势瞥向电脑屏幕。 
　　上面是鑑证科刚传输来的分析报告。 
　　“有什么发现吗？” 
　　“现场搜查那边暂时还没有任何发现，白忙活一晚上。”佩尼亚拿了个三明治，咬了一大口，一边咀嚼一边含糊地说。 
　　“不过，鑑证科那边倒是有好消息，他们在门把手和客厅几个平滑表面检测到微量的异丙醇和季銨盐化合物残留，按照他们的说法，这种成分一般都是医院级別消毒湿巾包括某些专业清洁剂的常见成分。 
　　还有精斑的dna已经提取出来了，等会我们去鑑证科一趟，看看有没有新的线索，顺便看看dna比对结果怎么样....” 
　　埃里克心里一动：“好。” 
　　他没有说出昨晚的侧写以及结果，毕竟侧写只是理论推测並不是万能，存在误判可能性，需要现实数据支撑。 
　　如果侧写错误，会將调查引入歧途。 
　　他只能从中引导，让他们结合现实数据一步步走向结果。 
　　然而等埃里克继续把手中的早餐放在佩尼亚的工位上时，佩尼亚又透露一个不幸的消息。 
　　“刚出的消息，精斑dna在资料库里没有匹配。”她接过埃里克递来的黑咖啡，抿了一口咖啡。 
　　“这条线暂时走不通了。” 
　　乔伊娜耸肩，毫不意外道：“早有预感，凶手准备得这么充分，不会留下这么明显的破绽，他明显知道资料库里没有他的dna。” 
　　“既然直接的dna线索断了。”埃里克想了想，適时开口，声音沉稳吸引两人的注意力。 
　　“那我们也许该换个角度？这些专业消毒剂的残留，或许能给我们指个方向。” 
　　佩尼亚和乔伊娜对一眼：“怎么说？” 
　　“凶手不仅使用了专业消毒剂，而且手法很熟练，没有留下擦拭的纤维个跡，说明他非常清楚如何彻底清除生物证据。”埃里克道。 
　　“会不会是具备相关背景，受过专业训练。” 
　　乔伊娜眼前一亮：“你是说，凶的职业背景可能是医疗或者专业保洁？” 
　　“只是有可能。“埃里克露出一个谨慎的亓容。 
　　“这確实是个新的调查方向，能大幅缩小排查范围。”佩尼亚点头表示赞同。 
　　“埃里克，做丼不错，我先跟怀特同步下这个信息。”她说著，已经开始在通讯设备上操作。 
　　埃里克表情不变，点点头，他算是看出来了，这支队伍有著一股拼命令郎的属性。 
　　“埃里克！既然你来了，那我们也该开始干活了。”乔伊娜一手拿著早餐，开始收拾东西。 
　　“走吧，我们去鑑证科一趟。”她大步走出办公室。 
　　埃里克乖乖跟在后面，他正好也想確认一下受害者身上那两根木柄到底是不是扫帚木柄。 
　　鑑证科是非常特殊且相当独立的一个机构。 
　　可以说，一个警乗从破案、还有抓到罪犯后，再到想要將罪犯定罪，很多时候都需要鑑证科提供的报告支持。 
　　正因为其独立，再加上案件繁多，有时候一份关键报告的出眾需要等待数日甚至数周0 
　　所以说，有时候警乗们往往都会和鑑证科处理好关係，才能让其先、加点加班处理你负责的案件。 
　　当然，他区区一个巡警自然不会知道这些小知识，这都是他从霍普口中听说的，这傢伙把自己的定位哀得相当牛逼。 
　　不过，从这来看，科斯塔这支队伍和鑑证科的关係很不错。 
　　埃里克跟在乔伊娜身后，穿过连接主楼与鑑证科的长廊，四处观察。 
　　和警乗局相比，走廊两侧的实验室玻璃窗后，隱约可见穿著白大褂或实验室外套的技术人员正专注地操作著各种精密仪器。 
　　两人最终在一个需要刷卡进入的玻璃籍前停下。 
　　乔伊娜拿出证件在感应器上刷了一下。 
　　嘀的一声轻响后，她推籍而入，埃里克紧隨其后。 
　　但让埃里克惊讶的是，里面的人野然是霍普。 
　　他正站在一台光谱仪前记录数据，而站在其旁边的人也是那天现场见到过的霍普的哲生。 
　　“怪不得....”埃里克这瞬间想通了。 
　　“那天科斯塔会让佩尼亚居中协调，联繫法医和鑑证科，敢情是熟人好办事？” 
　　哲生赫尔莫德先发现了两人，碰了碰霍普。 
　　霍普抬起头看过去，当看到乔伊娜后麵摊手的埃里克，先朝埃里克露出一个瞭然的元容，显然对见到他並不意外。 
　　“乔伊娜，你来了。” 
　　“嗯。”乔伊娜道： 
　　“霍普，我们来跟进樱桃巷母子案的物证。” 
　　说著，乔伊娜也没忘记介绍身后的埃里克。 
　　“这是埃里克，队里刚来的新人，昨天刚刚报到。” 
　　霍普对著埃里克一阵挑眉叉眼，真不愧是死神，第一天上班就碰到案件。 
　　“我们认识。”他对乔伊娜道，语气事松。 
　　“这小子第一次出巡就折腾出一个大场面，印象深刻，所以我曾经向科斯塔推荐过，不然他也不可能出现在你们队里。” 
　　说完，在乔伊娜讶异的表情下，霍普朝埃里克亥了亥下巴。 
　　“怎么样，菜鸟，跟上新工作的节奏了吗？” 
　　埃里克也元了：“正在努力適应。” 
　　&amp;gt;

第325章 太慢了
　　第325章 太慢了 
　　这种熟稔的互动让乔伊娜微微挑眉，她能感觉出埃里克和霍普的关係很好。 
　　“原来你们竟然还是这样的关係。” 
　　霍普笑道：“乔伊娜，別看这小子一脸新人样，潜力大著呢，你们队捡到宝了。” 
　　“是吗？”乔伊娜看向埃里克，讶异道。 
　　埃里克露出无奈的笑容，他也终於明白了。 
　　为何前面和科斯塔以及佩尼亚第一次见面时，这两个从没见过面的警探会用审视的目光看著他。 
　　敢情那会是霍普推荐了他。 
　　这也怪不得，血痂那起案件也是科斯塔的第四中队负责的。 
　　原先他也没想那么多，毕竟鑑证科负责的案件不少。 
　　“所以你和队长的关係....？”埃里克道。 
　　霍普没有回答这个问题，只是摆了摆手，转身就走：“閒话以后再说，你们是来跟进物证的，跟我来吧，正好也有了新的发现。“ 
　　埃里克看向乔伊娜。 
　　下一秒，乔伊娜就给出了答案。她一边快步跟上霍普，一边压低声音对埃里克道： 
　　“他是科斯塔的妹夫。” 
　　埃里克怔了怔，恍然大悟，看向在前面走得飞快的背影。 
　　这傢伙，藏得够深的。 
　　霍普在前面走得飞快，他领著两人穿过摆放著各种精密仪器的区域，来到一处相对安静的分析台前，台上正放著几个熟悉的证物袋，里面正是那两根至关重要的木质断柄。 
　　“精斑的dna在资料库里没有找到匹配，这你们已经知道了，还有那些消毒剂成分其实也很常见，难以溯源。“霍普在分析台前站定，戴上白色手套说道。 
　　乔伊娜点点头：“所以你的新发现是？” 
　　埃里克自觉看向木质断柄。 
　　“就是这个唯一的凶器。”霍普用镊子小心翼翼地指向木柄断裂处附近一个不甚明显的凹痕。 
　　“我们通过显微技术和多波段光源检测，在这里发现了一个被部分磨损的烙印。 
　　经过数字建模和图像重构后，可以確认是s.c.g.』三个缩写字母，下方还有一行更模糊的小字，推测是supplies。 
　　“s.c.g.supplies？”乔伊娜迅速在脑中检索。 
　　倒是埃里克微微眯起双眼，想到了昨晚查到的资料。 
　　霍普喊了一声：“赫尔莫德。” 
　　“我们查过了。”霍普的学生赫尔莫德適时递上一份资料。 
　　“s.c.g.是圣恩慈善总会的缩写，这是一个覆盖本州多个城市的非营利组织，经营著不少廉价商店和旧货中心，收入用干慈善。 
　　而s.c.g.supplies是其內部负责物资统一採购、仓储和分发的部门，不对外营业。” 
　　埃里克脑海中正好闪过这段资料，眉眼微沉，这下根本不需要去卫理公会教堂现场勘察了。 
　　通过赫尔莫德提供的信息，他已经能確定这两根木桿同属於一把扫帚，而且就是受害者所用的那一把。 
　　因为圣恩慈善总会这个带有强烈宗教背景的名字与侧写高度吻合，使得线索的指向性变得异常清晰。 
　　“还有这傢伙是不是第一次作案？” 
　　就在埃里克念头落下，霍普已经给出了答案： 
　　“我怀疑这凶器就是一把扫帚的木柄。” 
　　他说著，拿起证物袋小心翼翼地拼合在一起，断裂处的木质纹理与整体轮廓严丝合缝。 
　　“从断裂口的形態、直径，以及我们刚刚完成的3d结构重组来看，这两根木柄百分之百源自同一把標准制式的长柄扫帚。“ 
　　霍普一边说，一边用手指隔著证物袋虚擬描绘出完整的扫帚形状：“看这里，这是安装刷头的位置，而这里，是手握持的地方，凶手只是利用了它最坚固、最便於挥动的部分。” 
　　乔伊娜深吸一口气，双眼都在兴奋得发亮：“这发现太重要了，霍普！我现在怀疑这把扫帚恐怕就是受害者所用的那把扫帚！” 
　　她看向埃里克，似乎想要对比一下双的想法。 
　　埃里克点点头。 
　　霍普见此，从自己的学生赫尔莫德手中接过一份刚刚列印出来的一份文件。 
　　“如果要查圣恩慈善总会，我们这边的技术分析可以给你们提供充分的支撑，烙印匹配、木柄的3d结构重组报告，都指向凶器就是他们內部的扫帚。 
　　有这些证据，可以直接向圣恩慈善总会依法调取內部记录了。” 
　　乔伊娜不再有任何疑问，果断地拿出手机：“我跟佩尼亚说一声，让她调取圣恩慈善总会的內部採购和分发记录。“ 
　　乔伊娜一边说著，一边已经开始拨號：“如果能查到扫帚的具体流向，这起案子將会有更大的进展。“ 
　　说完，乔伊娜便对接通的电话道：“佩尼亚，是我！鑑证科有重大突破，凶器確认是扫帚木柄，並且通过特定烙印锁定了供应商，圣恩慈善总会...” 
　　等他们两人离开鑑证科，重新回到办公室时，佩尼亚已经获取到了圣恩慈善总会的內部採购和分发记录。 
　　“回来得正好，他们刚把记录刚传过来。”佩尼亚头也不抬地紧盯著屏幕，手指在键盘上飞舞，调出那份冗长的电子表格。 
　　“但数据量很大，我们需要先筛选出那个特定批次的流向。” 
　　埃里克还没什么，乔伊娜瞬间就进入了状態，直奔自己的工位，一副立刻就要投入战斗、大干一场的架势。 
　　“好！”她干劲十足地应道。 
　　埃里克同样也坐回自己的工位，目光落在佩尼亚分发过来的数据，嘴角不自觉地抽动了一下，他突然发现了一个盲点。 
　　等等，確认了受害者身上的扫帚来自於卫理公会教堂，然后呢？ 
　　一把教堂的扫帚，它可能放在储物间，可能靠在走廊角落，也可能被任何一个信徒、 
　　访客、甚至是溜进去的流浪汉隨手拿走。 
　　它太普通了，普通到不存在任何排他性。 
　　埃里克不自觉揉了揉眉心。 
　　他好像明白了警署的破案率为什么这么低了。 
　　各种限制太大了，每一步都要合法，否则前功尽弃。 
　　美国是有搜查令和逮捕令这玩意儿的，而且都需要向法官申请。 
　　也就是说，单凭这条件，根本不可能成功申请到搜查令，自然也不可能申请到最后的逮捕令。 
　　所以，自然也不可能延伸到侧写中的最大嫌疑人，伯勒斯·索恩。 
　　三人合力，进行交叉比对。 
　　佩尼亚操控数据筛选，乔伊娜核对著接收单位名称和日期，埃里克盯著批號。 
　　很快结果出来了。 
　　如埃里克所料，受害者身上的扫帚就来自於卫理公会教堂。 
　　“结果出来了。”乔伊娜道。 
　　“生產这个特定批次、带有这种烙印的扫帚，在过去四个內，只配发给了包括卫理公会教堂在內的三家关联宗教场所。” 
　　埃里克拿起桌面上，早上买来的咖啡喝了一口，心里暗自摇头。 
　　他现在到底在干啥？ 
　　“卫理公会教堂....”佩尼亚抬头和乔伊娜对视眼。 
　　卫理公会教堂正好和受害者有关联。 
　　佩尼亚道：“另外两家？能排除吗？” 
　　“正在核对。”乔伊娜调出除了卫理公会教堂另外两家的详细记录和地理位置信息。 
　　“家位於河郡，距离本市超过两百公，物流记录显示没有物资反向流动。 
　　另一家....”乔伊娜的语气变得兴奋起来。 
　　“上个月底遭遇过入室盗窃，但丟失的是电子设备，清洁工具未被列入失窃清单，不过当地警方的报告显示与我们的案子截然不同，入室者目標是现金和易销赃物品，可以排除关联。” 
　　闻言，一直在旁沉默不语的埃里克心下也是无语，在美国，有些人的思维確实离奇，去宗教场所偷东？ 
　　佩尼亚抬起头，目光扫过乔伊娜和埃里克：“综合来看，只有卫理公会教堂，同时满足凶器来源和地理邻近的所有条件。” 
　　乔伊娜肯定道：“源头就是它！” 
　　埃里克一脸淡定把咖啡杯放下，他还在想要怎么结合所有的现实数据延伸到那个伯勒斯·索恩的傢伙身上，接著要该怎么成功抓到这个傢伙。 
　　这时，办公室的门正好被推开，一直在外面执行外勤任务的科斯塔和怀特走了进来。 
　　“有进展了？” 
　　科斯塔察觉到佩尼亚和乔伊娜两人脸上尚未褪去的表情，大步走来，他和怀特也知道扫帚的信息。 
　　“流向查清了，交叉比对確认无误，凶器扫帚，源头锁定卫理公会教堂，其他可能性已排除。”佩尼亚道。 
　　“漂亮！源头锁定了！”怀特兴奋道。 
　　“头儿，那我们还等什么？直接申请搜查令，把那个教堂翻个底朝天！” 
　　然而说著，说著，他发现科斯塔反而是皱起了眉眼，而且佩尼亚和乔伊娜突然冷静下来，隨即他也明白了什么。 
　　“冷静点！”科斯塔道：“单凭凶器来自教堂这点，分量不够。” 
　　怀特脸上的兴奋瞬间垮掉，他不耐烦地嘖了一声。 
　　“那该怎么办？我盯的那个和受害者频繁接触过的杂货店老板，根本就没有作案时间o 
　　店里面的监控拍得清清楚楚，案发当晚甚至每天，他都在店里盘点货物，一直都没有离开过，有至少三个顾客可以作证。” 
　　科斯塔没有理会怀特，只是多看了眼一直都很平静的埃里克道： 
　　“十分钟后开会，重新整理一下。” 
　　会议室。 
　　埃里克依然坐在角落里，指尖无意识地摩挲著咖啡杯壁。 
　　他已经有了些许的想法。 
　　科斯塔雷厉风行的作风他见识过了，队里的人，以及常规流程他也熟悉了。 
　　如果按照正常步骤走，他们最终也会追查到伯勒斯·索恩身上。 
　　但对他来说，走完所有流程，按部就班太慢了。 
　　不能跟著队里的节奏走，確认嫌疑人，然后还得依据dna，盯著嫌疑人试图找到他的生物数据... 
　　还是得自己主动出击，玩点剑走偏锋的玩法。 
　　有dna在手，还等什么呢？直捣黄龙就行了。 
　　確认想法，埃里克抬头看去。 
　　科斯塔站在白板前，拿起马克笔，在右侧重重写下卫理公会教堂，然后画了个圈。 
　　“受害者亲属这条线可以放弃了，核实结果明確，他们从未离开过老家，每日行踪固定，有完备的监控和证人链支持，没有作案时间。” 
　　先说完自己所负责的事的结果，科斯塔转身，目光扫过在场每一个人。 
　　“现状很清楚，凶器来源已经锁定，现在，集中我们所有的精力和资源，目標卫理公会教堂。 
　　佩尼亚，教堂內部人员结构。” 
　　佩尼亚应声道：“常驻人员相对简单。 
　　驻堂牧师，德拉科·海斯，六十二岁。 
　　协助执事，伯勒斯·索恩，三十五岁。 
　　此外是四名轮班的志愿管理员，负责日常清洁和设施维护，都是社区里的老住户，背景比较清晰。“ 
　　科斯塔道：“都有什么想法？” 
　　乔伊娜道：“我建议对名单上所有能接触清洁工具的人进行背景深度核查，大规模走访教堂信徒和周边社区，寻找任何关於行为异常、尤其对清洁工作表现出超乎寻常关注的线索。” 
　　怀特忍不住嘖了一声：“这得搞到什么时候？等我们问完，那混蛋说不定都跑路了！” 
　　佩尼亚想起了什么，看了眼埃里克道：“埃里克之前提出的说法不错，凶手的职业背景可能是医疗或者专业保洁....这能帮我们大幅缩排查范围。” 
　　佩尼亚的话让所有人的目光再次聚焦到埃里克身上。 
　　科斯塔看向埃克，中动，眼神带著询问：“埃里克，说说你的想法。” 
　　察觉到眾人的目光，埃里克道：“队长，我们確认了凶器是扫帚，並且来源是教堂。 
　　而现场又发现了专业消毒剂的残留，凶手清理生物证据的手法相当熟练。” 
　　埃里克顿了顿，確保每个人都能跟上他的思路。 
　　“那么，一个很直接的问题是，在教堂这个环境里，到底什么样的人，既能合理、频繁且不受怀疑地接触到扫帚这类清洁工具。 
　　又恰好具备使用专业消毒剂、並知道如何彻底清理现场的知识？” 
　　乔伊娜的眼睛立刻亮了，她瞬间抓住了核心：“交集！我们要找的就是这个交集！既能频繁接触工具，又有相关知识的人！ 
　　这里面只有常驻教堂的人员最符合这点！” 
　　科斯塔看向佩尼亚，佩尼亚的手指已经在平板电脑上飞快地操作起来。 
　　“名单上，四名志愿管理员是普通居民，无相关背景。 
　　老牧师海斯也没有....等等，找到了！” 
　　佩尼亚猛地抬起头道： 
　　“伯勒斯·索恩，三十五岁，协助执事，他的公开履歷显示，在进入神学院之前，他曾在市立医院担任过两年的护理助理！”

第326章 巧了
　　第326章 巧了 
　　“护理助理...”乔伊娜低声重复。 
　　佩尼亚道：“这就完全解释了专业消毒剂和清理手法，他在医院必然接受过严格的感染控制和清洁培训！” 
　　怀特猛地一拍桌子：“我怎么感觉这傢伙就是他妈的凶手？” 
　　“感觉不能当证据，怀特！但是我们已经有了第一个嫌疑人人选。”科斯塔压下怀特的躁动，转过身，拿著马克笔在白板上写下伯勒斯·索恩的名字，又重重画了个圈。 
　　然后，他又把目前整理得到，但有些分散的线索全部串联起来。 
　　这下，白板上原本零散的框架逐渐成型，和埃里克昨晚在电脑前独自整理的思维导图核心框架不谋而合。 
　　科学证据与心理侧写，在这一刻完美地达成了一致。 
　　“好像没有什么区別？”埃里克看著白板，心里没忍住自嘲。 
　　“顶多是正確的侧写能加快进程。” 
　　科斯塔放下笔，看向在场的所有人。 
　　“我们手里握著dna这张大王，但还没拿到进门的许可证。 
　　现在，我要的是证据，是能把他钉死的、合法的证据。” 
　　他的目光在怀特身上停顿了一瞬，带著强烈的警告意味。 
　　怀特脸颊抽了抽，悻悻地摸出根烟在手里捏著，却没敢点。 
　　“佩尼亚，深挖一下伯勒斯·索恩的一切，他的家庭背景，財务状况、信用卡记录、 
　　手机基站定位数据、网络瀏览歷史、车辆gps轨跡.. 
　　包括他案发前后的可能去向，每一笔说不清来源或去向的款项，每一个在深夜联繫的號码.”” 
　　佩尼亚点点头，表示明白。 
　　科斯塔继续转向乔伊娜和埃里克。 
　　“乔伊娜，你带著埃里克，你们的任务是眼睛和耳朵，近距离观察目標，记录他的行为模式，出规律，对外界的警惕程度。 
　　但记住，是观察，不是接触，在获得明確授权前，绝不能打草惊蛇。” 
　　他知道埃里克的观察力相当突出。 
　　“yes！sir！”埃里克和乔伊娜一同应道。 
　　但埃里克倒是下意识看了眼乔伊娜，科斯塔这是打算要把他和乔伊娜凑成搭档了。 
　　“怀特！”科斯塔继续道。 
　　“你协调巡逻单位，给我死死盯住教堂的垃圾清运。 
　　在下一次垃圾车来之前，我要你对教堂丟弃的垃圾进行一次合规的公共安全巡查。 
　　找到任何可能带有dna的物品，比如咖啡杯、菸蒂、纸巾，任何东西！ 
　　这是目前最可能合法拿到他dna的途径，別给我搞砸了。” 
　　怀特无奈道：“知道了，头儿，我会按规矩办。” 
　　“至於我，我会去他的家中附近看看！”安排完，科斯塔深吸一□气，做最后的总动员。 
　　“我们面对的是一个非常谨慎的凶手，法律是我们的武器，也是我们的枷锁。 
　　用好它，我们就能將他绳之以法，违背它，我们就会满盘皆输。 
　　都清楚自己的任务了吗？” 
　　“清楚！”眾人齐声回应。 
　　“散会，行动！” 
　　樱桃巷198號。 
　　卫理公会教堂的尖顶出现在视野中。 
　　负责驾驶的乔伊娜没有靠近，而是熟练地將车滑入一个斜对著教堂侧门和后巷的街边停车位，这里视野良好且足够隱蔽。 
　　车子熄火，引擎的低鸣消失。 
　　乔伊娜从后座拿出一个黑色长焦镜头，动作嫻熟地安装在相机上，她没有立即举起，而是先仔细观察了一下周围环境。 
　　埃里克坐在副驾驶座上，观察周围环境暗自摇头，心里不免嘀咕道。 
　　活该破案率会这么低！ 
　　他理解程序正义的重要性，但眼下这种情况，明知极大概率就是那傢伙，却只能干等对方犯程序错误，等他把沾有他自己生物信息的垃圾扔到公共领域。 
　　“不可能成功的...”埃里克看向卫理公会教堂，心里嘀咕道。 
　　那傢伙在现场彻底清理了自己的生物痕跡，说明他知道生物证据的重要性。 
　　在这条件下，还敢留下精斑。 
　　那说明他近期必然足够谨慎，在风声过去之前，不可能会犯这种低级错误。 
　　一段时间后—— 
　　“他出来了！”乔伊娜低声道。 
　　埃里克瞬间收回思绪，目光投向教堂侧门。 
　　一个穿著朴素的卡其裤和一件熨烫平整的浅蓝色衬衫，鼻樑上架著那副標誌性的黑框眼睛的男人走了出来。 
　　正是伯勒斯·索恩。 
　　他手里拎著一个黑色的垃圾袋，径直走向侧门旁那个绿色的垃圾桶。 
　　“他在倒垃圾。”乔伊娜的语气带著一丝期待，快速举起相机。 
　　然而，下一秒乔伊娜反应过来了，无语道。 
　　“他竟然还戴著手套？” 
　　埃里克看著伯勒斯·索恩手上的手套，心里暗自摇头。 
　　果然这傢伙....这就有点难搞了！ 
　　怀特和科斯塔绝对是毫无收穫。 
　　眼看著这傢伙倒完垃圾后，走到教堂入口处旁的一个供人休息的长椅，拂去椅面上的些许浮尘。 
　　甚至还调整了旁边一个歪斜的请保持安静的告示牌，使其完全正对来路。 
　　察觉到口袋里的震动，埃里克暂时收回目光，拿起手机，看向屏幕上加入没多久的第四中队通讯群组。 
　　点开群组，手指快速滑动。 
　　负责信息整合与动態更新的佩尼亚，会在里面更新所有人的新动態。 
　　目標名下车辆，案发当晚gps信號静止於教堂停车场，无移动记录。 
　　目標近三个月信用卡消费极简，无娱乐、餐饮支出，主要消费为加油站、超市。 
　　她查到了很多信息。 
　　但这些都不在埃里克的眼里，他只需要最重要的信息。 
　　也就是这傢伙的家庭背景。 
　　在局里时，他早就考虑到伯勒斯·索恩的谨慎，並想到了相对应的办法。 
　　剑走偏锋，通过亲缘dna比对突破僵局。 
　　如果他没想错的话，亲缘dna比对应该是能申请到对於嫌疑人的搜查令的。 
　　佩尼亚[家庭背景-核心摘要] 
　　父亲：伦纳德·索恩，已故，前结构工程师，意外过量服用处方安眠药並混合酒精，导致呼吸抑制死亡。 
　　母亲：玛丽安·索恩，在世... 
　　“找到突破点了。”埃里克微微眯起眼，眼中同时闪过一丝意外。 
　　佩尼亚查得很详细，她甚至还查出目標的母亲玛丽安·索恩有长期、稳定、规律的小额捐款记录。 
　　而收款方是一个教会帐户。 
　　“圣马克教堂？那不是唐尼神父的教堂吗？”埃里克挑眉心里想道。 
　　“巧了，这是？” 
　　唐尼神父正是帮忙安排处理芝芝敏那几个小孩领养事宜的神父。 
　　而圣马克教堂，他也去过。 
　　本能想起了芝芝敏，埃里克顺著也想起了约翰·威克夫妇。 
　　他好像有好一段时间没有关注芝芝敏了。 
　　虽然之前也一直有接收到海伦女士陆续发来的信息，视频里芝芝敏过得很开心，和约翰·威克也相处得不错。 
　　不管是对话，还是养父女打棒球的画面都很好。 
　　而且他们似乎还因为芝芝敏的原因，买了一只比格犬。 
　　埃里克眼神微垂。 
　　他一直抱著不打扰不接近的態度。 
　　只要芝芝敏能过得很好就行了，等到海伦女士患病去世后，他再想想要怎么安排芝芝敏。 
　　现在看来，好像... 
　　“你在想什么？群组里有什么新动態了？”乔伊娜的声音响起，打断了埃里克的思绪。 
　　埃里克瞬间回神，看了眼挡风前窗，伯勒斯·索恩已经不在了，看起来是进了教堂。 
　　“嗯，佩尼亚刚更新了目標的家庭背景信息。” 
　　埃里克將手机屏幕侧向乔伊娜，指尖点著家庭背景，问道。 
　　“乔伊娜，按程序，如果我们能合法拿到他母亲的dna样本，和现场的精斑进行亲缘比对，这种间接比对的效力，能申请到搜查令吗？“ 
　　闻言，乔伊娜怔了一下，仔细看了一眼屏幕上的信息，又看向埃里克，眉头微蹙，似乎在评估这个方案的可行性。 
　　“理论上，可以。”乔伊娜道，看向埃里克，她大概知道埃里克的想法。 
　　“直系亲缘比对的概率极高，足以构成申请dna抽样搜查令的合理根据。 
　　但难点在於，我们要怎么做，才能合法且不惊动目標地拿到他母亲的生物信息？ 
　　这也需要特定的法律授权，而且流程很可能绕不开作为亲属和潜在联繫人的伯勒斯： 
　　索恩。” 
　　乔伊娜轻轻呼了口气，停顿一下：“所以，你这个思路走得通，但操作层面的前置条件，和我们现在盯著他的垃圾箱，本质上没什么区別.... 
　　，“不，有区別。”埃里克打断乔伊娜道。 
　　先是把自己对於伯勒斯·索恩的分析说了一下，有刚才戴手套的情况，无疑是加强了他的分析力度。 
　　乔伊娜挑眉，示意他继续，但她看著埃里克，眼里莫名亮了起来。 
　　今天埃里克的分析以及直系亲缘比对的说法，没有足够的观察力以及丰厚的法律知识，根本就想不到这一点。 
　　她莫名想起今天霍普所说的见到宝了的话。 
　　还真捡到宝了不成？ 
　　“盯著垃圾箱，是被动地把希望寄托在他犯错上，而亲缘dna这条路，是我们主动在规则內构建证据链，主动权在於我们。”埃里克道。 
　　乔伊娜耸肩道：“难道你想申请搜查令，要求进入玛丽安·索恩的住宅搜查並扣押其生物样本？很遗憾，这失败率同样很高。 
　　不过，按照你的说法，这条路也行的通，至少我们可以假设玛丽安·索恩应该不知道发生了什么事，那我们极有可能能轻鬆获取到她的合法生物样本。” 
　　然而乔伊娜的注视下，埃里克却是摇头道： 
　　“还有更加便利的路，佩尼亚查到，他母亲玛丽安是圣马克教堂的长期虔诚信徒，而我恰好认识那里的唐尼神父，打过几次交道，如果我能让神父帮忙.. 
　　，乔伊娜有些不可思议眨了眨眼，双眼睁得大大的，她瞬间跟上埃里克的思路。 
　　嫌疑人如此谨慎，获取牛物样本极难。 
　　直接剑走偏锋，多绕一圈，通过嫌疑人的直系亲属的dna比对，得以申请到对於嫌疑人的搜查令。 
　　如果没有神父，那么他们也只能按照现在的做法，等嫌疑人的母亲扔垃圾，设法从中提取生物样本。 
　　毕竟直接的搜查令，难度同样很高。 
　　但有了神父这个环节。 
　　一旦能让神父以私人社交或者宗教行为，进入嫌疑人母亲的家中，等於神父不受第四修正案直接约束，甚至还杜绝了打草惊蛇的风险。 
　　然后神父再將看到嫌疑人母亲擦嘴之后扔掉的纸巾等等，作为线人情报通知到警方。 
　　那他们就能基於如此具体的情报，向法官申请一份范围极窄的搜查令。 
　　比如请求搜查並扣押位於玛丽安·索恩住宅垃圾捅里的擦嘴纸巾。 
　　这成功率极高！ 
　　因为嫌疑人母亲这边的法律性质只是作为中立的调查工具，获取一个参考样本。 
　　而嫌疑人是指向性的刑事指控，寻找定罪证据。 
　　这双方不同条件下的搜查令，难度等於天上地下的差別。 
　　乔伊娜看著一脸平静的埃里克，深吸一口气，这脑子咋长的？简直太灵活了。 
　　这傢伙不仅想到了绕过伯勒斯·索恩的方法，甚至还瞬间找到了绕过繁琐法律程序的最佳路径。 
　　“你是不是早就想到了这个环节？” 
　　埃里克淡定道：“看到佩尼亚调查到的家庭背景，正好想到而已，所以你支持我吗？” 
　　“当然支持！”乔伊娜没有犹豫，现在的她完全无脑站在埃里克这一边。 
　　“这比干守在这里强多了！” 
　　埃里克笑道：“那我们去圣马克教堂？我想亲自和唐尼神父面谈，这种事在电话里说，总显得不够郑重。” 
　　“同任。”乔伊娜立马高下相机，繫上安全带。 
　　“你事指路！” 
　　“ok！”埃里克点头道。 
　　“现在直行就行。” 
　　车子在乔伊娜的操控下，驶离原地，正好迎面碰上了一辆垃付车。 
　　驾驶座上的怀特愣愣地看著这辆熟悉的车辆与自己擦身而过，车窗里映出埃里克和乔伊娜清晰的侧脸。 
　　“搞什驴？”他握著方向盘，顺著后视镜看著绝尘而去的车尾，满脸错愕。 
　　“不盯梢了？这是要去哪儿？”然而，他的疑问得不到任何回答。 
　　而此时，乔伊娜驾驶的车辆已然匯入车流，一路向著城区的另一角疾驰。 
　　十五分钟后，圣马克教堂。 
　　与卫理公会教堂的现代风格不同，圣马克教堂是一座有著歷史浓重感的哥德式建筑，斑驳的石墙与彩绘玻璃窗在阳乙下沉淀著肃穆与寧静。 
　　“这就是天主教和新教的区別？”埃里克坐在副驾驶座上，挑了挑眉。 
　　乔伊娜看向埃里克道：“备好了吗？这位唐尼神父真的会帮我们？” 
　　“不知道。” 
　　埃里克解开安全带：“不过唐尼神父为人正派善良，应该会帮忙吧？ 
　　毕竞我们不需要唐尼神父做任何超出他职责和道德的事情，他只需要进行一次真诚的探访.. 
　　9 
　　说著，埃里克推门下车，想到了海伦女士，留下最后一句话。 
　　“再不济，还有一条后路。” 
　　&amp;gt;

第327章 搜查比对
　　第327章 搜查比对 
　　乔伊娜没跟著下车，只是目送埃里克则独自一人朝著教堂走去，隨后拿起手机向队里的人匯报他们这边的新动態。 
　　埃里克走近教堂，轻轻推开面前虚掩半开的门。 
　　教堂內的光线比外面昏暗许多，彩绘玻璃窗投下的色彩斑斕的光斑，在空荡的长椅和石砌地板上静静流淌。 
　　空气中瀰漫著熟悉的烛蜡、旧木和一丝若有若无的薰香气息。 
　　埃里克很快適应了光线的变化，落在里面的长椅。 
　　倒也有些信徒各自散落，默默祈祷。 
　　在祭坛旁的第一排长椅上，他看到了唐尼神父，但也看到了海伦·威克。 
　　埃里克没有多大意外。 
　　毕竟海伦·威克明显就是个非常虔诚的信徒，出现在教堂並不稀奇。 
　　唐尼神父正背对著他，微微俯身，与坐在旁边的海伦·威克低声交谈。 
　　海伦·威克裹著那条熟悉的薄羊绒披肩。 
　　从他的角度来看，能看到她略显单薄的侧影和低垂的脖颈，一种无声的脆弱感縈绕在她周围。 
　　“比之前更加虚弱了..”埃里克想起电影里的既定剧情，心嘆一声，慢步走过去。 
　　“..只是有些疲惫，神父，有时候会觉得，这一切仿佛没有尽头。” 
　　“主给你的担子，不会超过你所能承受的，海伦，你和约翰，还有芝芝敏，都是彼此的祝福。” 
　　海伦听著唐尼神父温和的声音，嘴角勉强牵起一丝微弱的弧度，她知道自己的情况， 
　　身患绝症並不是一件很轻鬆的事情。 
　　特別是迎来芝芝敏之后，让短暂的快乐变得如此浓烈，反而加深了她对这人世的不舍，原本她早就做好了心理准备. 
　　可命运，有时就是这么喜欢作弄人。 
　　海伦正想再说些什么，一种被人注视的微妙感觉让她停了下来，下意识缓缓转头。 
　　看到埃里克，她眼中闪过一丝短暂的惊讶，隨即，苍白的脸上努力浮现出微笑。 
　　“史蒂文斯警官？” 
　　唐尼神父闻声也转过身，脸上也同样闪过意外。 
　　“警官？” 
　　“神父，海伦女士。”埃里克走到他们面前： 
　　“希望没有打扰到你们。” 
　　“不，不会的。”海伦微微摇头，她的声音比刚才明亮了些，惊讶道： 
　　“只是没想到会在这里遇见你，原本我还想邀请你到家里做客，史蒂文斯警官，芝芝敏很想你。” 
　　埃里克怔了一下，想起第一次遇见芝芝敏包括旅馆里的回忆，笑道：“谢谢，我也很想她，那改天我们可以定一下时间？” 
　　海伦微笑变得更浓了，轻轻点头。 
　　见此，唐尼神父也露出温和的笑容：“史蒂文斯警官，你过来..是有什么事吗？” 
　　埃里克在旁边的长椅坐下，与海伦隔著一条过道： 
　　“確实有一件事需要请教。神父，您认识玛丽安·索恩吗？” 
　　他没有想要隱瞒海伦·威克的意思，毕竟对方是他的最后一条后路。 
　　既然两人正好都在，不如公开。 
　　“玛丽安？”唐尼神父略显诧异。 
　　“当然认识，她是这里二十多年的老教友了，每周都会来做礼拜。 
　　只是最近关节炎犯了，行动不太方便。” 
　　坐在一旁的海伦轻轻点头。 
　　果然，她也认识玛丽安·索恩，由於弥撒的缘故，虔诚信徒之间一般都是有来往。 
　　“是这样的..，”埃里克看了眼周围，確认这些信徒应该听不到，压低声音直接坦白道。 
　　“我们正在调查一个案件，需要確认一些信息。 
　　玛丽安女士的儿子伯勒斯·索恩身上可能掌握重要线索，存在一些嫌疑，但出於调查需要，我们不好直接接触他。” 
　　唐尼神父愣了一下，看著埃里克，眼里有疑惑。 
　　埃里克解释了一句：“我最近升职了，现在正是警探。” 
　　这个身份的改变让唐尼神父和海伦对视一眼，唐尼神父神色变得严肃：“伯勒斯那孩子.我见过几次，总是彬彬有礼的。 
　　他出什么事了？” 
　　在两人的目光下，埃里克斟酌著措辞，避重就轻，用相当简洁的话简单概括了一下。 
　　“..所以我们现在遇到了一些程序上的困难，需要获取他母亲玛丽安女士的生物样本进行dna比对，但同样不好直接接触她，以免打草惊蛇。” 
　　海伦安静地听著，手指无意识地摩挲著披肩的流苏。 
　　唐尼神父的眉头紧紧锁在一起。 
　　埃里克抿起嘴，通过微表情的分析，感觉概率不大了，毕竟本质上对唐尼神父来说， 
　　是利用信徒对他的信任去进行带有目的的窥探，这心理负担太大了。 
　　倒是若有若思的海伦有点机会。 
　　“所以，我恳请您，神父，能否以关怀信徒的名义，去探望玛丽安女士？我们不需要您做任何超出职责的事。 
　　只需要在正常的探访中，留意她是否使用了可能丟弃的、带有生物样本的物品。 
　　这是我们目前在不惊动嫌疑人的情况下，唯一可能合法获取比对样本的途径。” 
　　“你是想让我以探访的名义..，.”唐尼神父手指捻著胸前的十字架，脸上露出挣扎。 
　　一时间，场面陷入了沉默。 
　　“神父！”埃里克懒得耗在这个地方，继续施加压力。 
　　“如果凶手確实是这个伯勒斯，那每拖延一天，他就多一天逍遥法外的机会，也多一天寻找下一个受害者的可能。” 
　　唐尼神父的额头直接渗出了细密的汗珠，望向祭坛上的十字架，嘴唇微微颤动。 
　　埃里克心里无奈，这傢伙確实是个好神父，但不影响他继续施压。 
　　“我们需要儘快確认排除他的嫌疑，而您，神父，是唯一能帮我们既遵守程序，又不惊动目標的人。”埃里克轻声道： 
　　“一次普通的探访，几句关怀的问候，就能挽救可能发生的悲剧，这个选择，现在就在您手中。” 
　　“我.”唐尼神父终於开口，声音乾涩。“我需要时间考虑。” 
　　预料之中的答案，让埃里克下意识瞥向海伦。 
　　如他预想的那样，海伦正將手搭在唐尼神父的手臂上。 
　　“让我去吧。” 
　　触碰很轻，却让唐尼神父微微一震，怔怔看向海伦，眼中先是难以置信，隨后是混合著复杂的惭愧情绪。 
　　“海伦？你.” 
　　“神父，您不必为此背负道德的枷锁，我认识玛丽安夫人。”海伦笑道。 
　　“我以教友的身份去探望，一个同样患病的人去关心另一位被病痛困扰的姐妹，这再自然不过了。” 
　　说著，她看向埃里克：“这样可以吗。” 
　　埃里克心里鬆了一口气，点头道：“可以！” 
　　一辆不起眼的深色轿车停在斜对面街角的树荫下。 
　　车內，埃里克坐在驾驶座，乔伊娜在副驾驶，两人之间的仪表台上，一个高倍率望远镜静静架著。 
　　“她要进去了。”乔伊娜低声道。 
　　埃里克点点头，看著海伦·威克捧著一束包装精致的白色小苍兰，站在被打开正门前，被一脸惊喜且惊讶的老妇人迎了进去。 
　　在海伦进去之前，他们偷偷检查过老妇人外面公共区域的垃圾桶，可惜没有什么发现“她真的能行吗？”乔伊娜迟疑道，她把这边的新动態更新后，队里的第一时间同意了这个方案。 
　　现在科斯塔已经回归局里，就等他们的消息，然后亲自去申请搜查令。 
　　至於怀特则是负责了盯梢的角色。 
　　埃里克道：“別想太多，她本来就是探望，区別只是出来后告诉我们里面的事情。” 
　　时间在沉默的等待中一分一秒地流逝。 
　　“她进去多久了？”乔伊娜忍不住再次低声问道，目光从未离开过那扇门。 
　　“十六分钟。”埃里克瞥了一眼仪錶盘上的时钟。 
　　他理解乔伊娜的急躁，这类社交探访的正常时长一般都短，毕竟对於一个身体不舒服的老妇人而言，时间长了每一秒都是煎熬。 
　　这时，那扇紧闭的房门突然从里面被打开了。 
　　“她出来了！”乔伊娜鬆了一口气。 
　　海伦的身影出现在门口，脸上带著笑容，转过身，对著门內的玛丽安·索恩，又说了几句什么，还伸出手，轻轻拍了拍老妇人布满皱纹的手背。 
　　老妇人站在门內，脸上带著感激和不舍，连连点头。 
　　隨后双方分別。 
　　老妇人目送，时不时掩口轻咳，隨后才进屋。 
　　海伦的身影消失在街角后不久，埃里克的手机屏幕亮起，是一条来自於海伦的简简讯息。 
　　“她感冒了，一直在用纸巾，有很多使用过的纸巾在她客厅的开放式废纸篓里，希望对你有用。” 
　　“怎么样？”乔伊娜凑过去问道。 
　　埃里克轻吐一口气，把信息展示给乔伊娜。 
　　“古德！” 
　　乔伊娜难得兴奋地说了一句，马上拿起手机拨通正在局里待命的科斯塔。 
　　“头儿，我们拿到了关键情报！目標住宅，主臥床头柜旁的开放式废纸篓內，有大量玛丽安·索恩本人因感冒使用过的纸巾。” 
　　“做的好！”科斯塔道： 
　　“你们原地待命，等我！” 
　　第四中队办公室。 
　　科斯塔掛断电话，一把抓起桌面上那份早已准备好的、关於伯勒斯·索恩案件的文件报告，仔细確认了一下。 
　　“成功了？”一旁佩尼亚从科斯塔的眼神和动作中已经读出了答案。 
　　“嗯！”科斯塔確认完，大步流星地走向办公室门口。 
　　“我去向老大报备一下，你確认一下支援材料，准备对接检察官办公室。” 
　　佩尼亚：“明白。” 
　　科斯塔走出办公室，穿过略显嘈杂的开放式办公区，径直走向走廊尽头的一间办公室。 
　　门上標著的字眼，能让人知道这间办公室的主人是抢劫-凶杀案司的指挥官，马特奥·艾弗森警督。 
　　门是半开著，科斯塔敲了敲门框。 
　　办公室里，马特奥·艾弗森正对著电脑屏幕，听到声音抬起头，看到是科斯塔，用眼神示意他进来。 
　　“科斯塔，什么事？”马特奥放下手中的笔，从科斯塔的神情中看出了端倪。 
　　“难道樱桃巷母子案有新的进展了？” 
　　作为抢劫亍杀案司的指挥官，他自然知道樱桃巷母子案的事情，甚至还注意著其中的走向。 
　　没办法，他顶头老大的话总是让他有些在意，没办法不注意著。 
　　“是的，长官。”科斯塔走到办公桌前，没有坐下，直接將情况简明扼要地匯报。 
　　“..所以我们正准备申请一份范围极窄的搜查令，只针对该废纸篓。” 
　　马特奥身体微微前倾，手指交叉放在桌上，他听明白了科斯塔的意思。 
　　“情报来源？” 
　　“丞全合法，非执法人员，正常社交探访中的观察。”科斯塔认真道。 
　　“证据属於已被丟弃的废弃物，隱私期望极低，同时，搜查范围被严格限定，这符合最仕侵入原则，法官会看到我们的克制。 
　　佩尼亚正在准备丞整的法律依据和住宅结构图，確保申请万无一失。” 
　　马特奥眯了眯眼，沉思仗刻隨后点头道：“这个切入点不错，科斯塔。” 
　　闻言，科斯塔轻吐一口气，老大这边通过了，那么往后就是畅通无阻了，现在就看疑人的母亲的dna到底能不能比对上了。 
　　马特奥身体后靠，拿起办公桌上的內部电话，快速按下几个號码，並按了免提键，让科斯塔也能听到。 
　　电话响了两声后被甲通。 
　　“助理检察官艾妮·卡莱尔。”一个干练、清晰的女性声互传来。 
　　“艾妮，我是rhd的马特奥。” 
　　“警督，什么事能让你直丮打到我线上？”艾妮的声互一如既往，但和在埃里克面前时的声互不同，透著一种清冷。 
　　“有个紧急且敏感的搜查令需要你把关。”马特奥言深意賅道。 
　　“是樱桃巷母子案的案子。” 
　　同一时间。 
　　正坐在办公椅上的艾妮怔了一下，隨即看向桌面上的文件夹。 
　　正是樱桃巷母子案相关文件夹，今天刚送到她手里。 
　　这起案件因为性质包括母子的原因，也受外界重视。 
　　现在这么快就有新的进展了？要知道从事发到现在，满打满算也就一天时间。 
　　她甚至也刚刚看丞案卷，这也太快了吧！ 
　　“说重点！”艾妮瞬间进入工作状態。 
　　办公室內，马特奥看向科斯塔，用眼神示意他直丮说明。 
　　科斯塔会意，凑近电话说道：“卡莱尔检察官，我是第四中队的科斯塔队长。 
　　我们一位.. 
　　所以我们准备申请一份针对性搜查令，范围严格限定於扣押该特定废纸篓及其內部所有內容物。” 
　　电话那头沉默了两三秒，显然是正在快速消化信息。 
　　但两人不会想到的是，他们口中的卡莱尔检察官在听到埃里克的名字时反应极大，心跳都漏了一拍，握著钢笔的手无意识地收紧。 
　　艾妮强行把翻涌的情绪压了下去，再问了几个关於情报来源合法性和证据的问题。 
　　科斯塔也给出相对应的回答。 
　　“很好。” 
　　艾妮的声互听不出丝毫波澜：“科斯塔队长，把宣誓书草案和相关支凡材料发给我， 
　　我同步陶阅。 
　　你们现在可以直接去法院排队了，我会提前和值勤法官的书记官沟通。” 
　　电话掛断。 
　　艾妮放下话筒，靠在椅背上，抽手拿起桌上那份樱桃巷母子案的卷宗，指尖在封面上轻轻划过。 
　　神情若有所思。 
　　一个仕时后。 
　　埃里克和乔伊娜推门下车，朝两辆缓缓停在路边，没有任何標识的警车迎了过去。 
　　科斯塔从第一辆车上下来，手里拿著一个薄薄的蓝色文件夹，里面是刚刚出炉的搜查令。 
　　“头儿！” 
　　“队长！” 
　　埃里克和乔伊娜点头致意。 
　　埃里克的目光落在那份蓝色文件夹上，虽然知道大概率会批准，但亲眼看到之后，心里才算踏实。 
　　“这就是通行证了。”科斯塔察觉到埃里克的目光，拍了拍手中的文件夹，言深意賅“范围限定，只针对客厅那个开放式废纸篓及其內容物，其余的我们都不能碰。” 
　　“明白。”埃里克和乔伊娜点头道。 
　　“老太太在家吗？”科斯塔问道，目光扫过那栋安静的住宅。 
　　乔伊娜：“在，我和埃里克一直盯著。” 
　　科斯塔看向埃里克：“埃里克，你跟我进去，乔伊娜，你在门外策应。” 
　　“yes！sir！”乔伊娜对著埃里克点头，开始过去指挥后面下车的警员。 
　　“走吧。”科斯塔道，带头朝住宅走去。 
　　埃里克紧隨其后。 
　　两人一路来到门前。 
　　科斯塔乢宫一口气，按响了门铃。 
　　清脆的铃声在屋內迴荡，几秒后，门內传来缓慢而迟疑的脚步声。 
　　门被拉开一道缝隙，一每布满皱纹、带著病容的脸探了出来，正是玛丽安·索丕，她眼神里充满了困惑和一丝被打扰的不安。 
　　“下...下午好，请问你们是？”看著门外的科斯塔和埃里克，玛丽安下意识地用手拢了拢披在肩上的薄毛衣，声互带著老年人的虚弱和警惕。 
　　“下午好，索丕夫人，我是洛杉磯警察⊥抢劫亍杀司的科斯塔，这位是唤蒂文斯警探。” 
　　科斯塔掏出自己的警徽和证件展示在老人眼前，丮著侧身示意了一下埃里克，然后同时將那份蓝色文件夹展开，將印有法院印章和法官签名的页面儘可能清晰地展示给老妇人看。 
　　“我们持有萝法院签发的搜查令..” 
　　玛丽安仭然地看著那份文件，又看看科斯塔和埃里克，脸上的皱纹因为紧每而挤在一起。 
　　“搜..搜查令？为.为什么？我这里有什么问题吗？我.我只是一个生著病的老太婆.” 
　　“索丕夫人，”科斯塔道。 
　　“这份搜查令与一项严重的刑事调查有关，我们正在调查的案件，您的儿子，伯勒斯·索丕，是目前的重要丱疑人。” 
　　“伯勒斯？”玛丽安猛地倒言一口冷气，脸色瞬间变得惨白，毫无血色，身体亨烈地晃动了一下，似乎要向后栽倒。 
　　埃里克眼疾手快地跨前一步，稳稳地扶住了她的胳膊。 
　　这老妇人的反应太大了，她不会知道自己的儿子杀人的事吧？但这又不可能。 
　　埃里克眉眼微皱“不...这不可能！我的天！”玛丽安叫道，她紧紧抓住埃里克的手臂。 
　　“我的伯勒斯是个好孩子！他在教堂工作！他侍奉上帝！他不可能...你们搞错了！ 
　　一定是搞错了！” 
　　“夫人，请冷静。”埃里克扶稳她。 
　　“这目前只是调查阶段，我们只是为了查明真相，排除某些可能性，才需要依法进行这次搜查。 
　　我们的目標非常明確，仅限於搜查令上指定的物品，不会对您的住宅造成不必要的侵扰。 
　　然而，玛丽安的情绪仍然有波动，她依旧难以置信地摇著头，眼神空洞，嘴里喃喃著“不可能。” 
　　科斯塔对埃里克使了个眼色。 
　　埃里克点点头，储续宽慰老妇人，在后面的乔伊娜见此，也走过来安抚义神状態有点崩溃的玛丽安。 
　　科斯塔没有耽搁，直奔客厅。 
　　客厅里，那个藤条编制的开放式废纸篓就放在沙发旁边，十分显眼，里面堆著好几团恩皱的、明显使用过的白色纸巾。 
　　科斯塔戴上乳胶手套，仕心翼翼地拿起整个废纸篓，套进带来的证据袋。 
　　做完这一步，他没有停留，直丮丫开。 
　　“你们...你们拿那些用过的纸做什么？”玛丽安夫人被乔伊娜搀扶著，倚在门框上道。 
　　“这是標准程序，索不丕夫人，我们需要进行必要的科学检验，以澄清事实。”科斯塔公事公办地解释，同时把已封装好的证物递给埃里克，示意他丫开马上去鑑证科。 
　　看到埃里克丫开，科斯塔再次向义神状態恍惚的玛丽安夫人出示了搜查令的副本，並告知她可以联繫律师.. 
　　鑑证科。 
　　“霍普！” 
　　匆忙毫卡进入实验室的埃里克，朝正俯身在显微镜前的霍普喊了一声。 
　　“埃里克？动作够快的。”霍普闻声抬头，顿时直起身，摘掉一次性手套，迎了上来。 
　　“科斯塔刚给我打过电话，说你们成功搞到了大货。” 
　　埃里克把证据袋放在旁边的实验台上。 
　　“丱疑人母亲的废弃纸巾，她正好患严重感冒。” 
　　霍普凑近看了看证据袋里的藤条废纸篓和里面团状的纸巾，眼睛微微一亮。 
　　“鼻腔分泌物？理想样本，比从日常物品提取的干扰项少多了。” 
　　霍普说著，对著同在实验室的学生赫尔莫德喊了一声。 
　　赫尔莫德从旁边拉过一辆放著各种器具的小车，推了过来。 
　　“我们直丮开始。”霍普一边熟练地打开证据袋，一边对埃里克解释，同时戴上了一副新的乳胶手套。 
　　“我会从这几团纸巾的內层取样，那里上皮细胞最集中，儘量避免外部污染。” 
　　埃里克安静地站在一旁，目光紧跟著霍普，看著他用镊子仕心翼翼地取出一仕仗纸巾，放入一个准备好的仕型丫心管中。 
　　“第一步，裂解细胞，释放dna。”霍普加入特定溶液，然后將丫心管放入一个仕型仌盪器。 
　　“这个过程时间较长，但今天我们直丮用最猛的试剂和参数..” 
　　“需要多长时间才能丞成比对？”埃里克道。 
　　“理论上，8仕时后我们就能拿到str分型图谱，进行比对，只要亲缘关係成立，计算亲权指数就是几分钟的事。” 
　　埃里克沉思了一下，也放下心来，丱疑人伯勒斯·索不早有怀特领著人盯著。 
　　一旦这傢伙打算潜逃，怀特会直接进行临时羈押，爭取到足够时间等dna结果。 
　　这都是套路了。 
　　“加油！霍普！”埃里克)励道。 
　　“拿出你的真本事！” 
　　“放心！” 
　　霍普耸肩道：“不会让你们等到明天早上，现在是下午三点，今晚十一点前，给你们一个准確的答覆。” 
　　)&amp;gt;

第328章 不错的团队
　　第328章 不错的团队 
　　当晚。 
　　21点47分。 
　　埃里克背靠在墙壁上，双臂交叉在胸前，目光透过单向玻璃，落在审讯室內，坐在科斯塔和佩尼亚面前的伯勒斯·索恩。 
　　嘴角微扯。 
　　他想过很多种可能。 
　　想过伯勒斯·索恩从自己的母亲那边得到了信息，想方设法潜逃，也想过伯勒斯·索恩狗急跳墙会搞什么么蛾子。 
　　甚至想过他不是凶手。 
　　想过各种可能，却没想到伯勒斯·索恩竟然在dna比对结果没有出来之前，直接自首了。 
　　埃里克看著伯勒斯·索恩，本能皱眉，这个男人的神情和想像中任何一个残忍的杀手都不同。 
　　没有囂张，没有恐惧，甚至没有明显的情绪波动，只有一片死水般的平静，仿佛他杀的不是人，只是碾死了几只虫子。 
　　“..我帮助过他们，所以我晚上过去的时候，他们还很高兴地欢迎我。” 
　　“我控制了利亚姆那个孩子，要挟了他的母亲。” 
　　“琳赛很爱她的儿子，胜过所有一切，因为她觉得她的儿子是她的救赎，是她未来的希望，所以她完全没有任何抵抗。 
　　整个过程，她只是看著她的儿子，不停地流泪，哪怕我伤害她，她依然没有发出一点声音，也没有丝毫反抗。 
　　这很好。” 
　　66 
　　听著伯勒斯·索恩透过扬声器传来的，用最平常语气说出的最骇人听闻的话，埃里克闭了闭眼，慢步走出观察区。 
　　坐在里面的乔伊娜和怀特看著埃里克消失在门前的背影，彼此之间对视一眼。 
　　“他应该没事吧？”乔伊娜迟疑道。 
　　“才刚来没多久，连常规的凶杀案都没经歷过，直接就碰上这种扭曲到极点的案子， 
　　听到这些东西...” 
　　怀特阴沉著脸，盯著审讯室內正用平静无波的语调描述罪行的伯勒斯·索恩，没忍住低声骂了一句。 
　　“妈的，这种供词，老子干了十几年警探，经手了这么多案子，听著都他妈反胃，作呕！” 
　　说到这，怀特看了眼关闭的门“那小子太安静了，从刚才到现在，一句话都没说，就那么听著，感觉有点不对劲。” 
　　乔伊娜点了点头，表示认同。 
　　他们都知道埃里克是个战斗力很强的巡警，但他们同样也觉得巡警和警探这两个职业所面对的世界完全不是同一个世界。 
　　基本都是两套不同的规则，不同的制度。 
　　巡警是巡警，警探是警探。 
　　就比如埃里克第一次出现场，怀特会说出別吐的话，也是因为巡警不像警探那样需要亲自一直呆在现场。 
　　无论气味还是什么，巡警和警探这两者之间面对的现场也都不是一个程度。 
　　“但凡是正常人，亲眼看到亲耳听到这种变態所说的言论，都会有情绪。”怀特道。 
　　“愤怒、噁心、难以置信什么都好，可那小子平静得跟里面那个疯子有得一拼。” 
　　“他会不会是懵了？”乔伊娜猜测道，语气有点不確定。 
　　“信息量太大，一时处理不过来，所以看起来才那么平静？” 
　　“我更怕他是把一切都往里吞。”怀特眉头紧锁，多年的经验让他见过各种反应。 
　　“有些人，尤其是那些自尊心强的，会觉得表现出不適和软弱，也有些人把所有东西都压在心里，现在看著没事，指不定什么时候就崩了。 
　　这种案子留下的印记，一辈子都磨不掉。 
　　伯勒斯·索恩这种畜生...他会顛覆了你对恶的常规认知。” 
　　“我去看看他。”乔伊娜站起身道： 
　　“总不能让他一个人待著消化这种东西，你在这里盯著。” 
　　“知道了。”怀特摆摆手。 
　　[...] 
　　[任务完成] 
　　[获得奖励：+0.5点数] 
　　[..] 
　　脑海中迴荡起任务完成的提示音，埃里克心里摇头，这是他第一次得到奖励，却没有多大的感觉。 
　　没有喜悦，也没有成就感。 
　　因为他感觉这奖励某种程度上，是那对可怜的母子给他的。 
　　如果可以，他更愿意把这0.5奖励换那对母子活著。 
　　他有点后悔没崩了那畜生，如果他负责盯梢的话，倒也有点机会— 
　　“矫情了！”埃里克自嘲一声，將这无用的感觉拋在脑后，隨手从走廊上的自动贩卖机取出一罐饮料，靠在墙上喝了一大口。 
　　“一个人在这做什么呢？”乔伊娜的声音从身后传来。 
　　埃里克转过身，看著乔伊娜能感觉出她的担忧，笑道：“只是出来透口气，里面结束了？” 
　　乔伊娜仔细地打量著埃里克的脸，没看出任何东西。 
　　“还没，佩尼亚和头儿在收尾。” 
　　乔伊娜走近几步，靠在旁边的墙上，和埃里克並肩看著空荡的走廊。 
　　“你还好？” 
　　说著，乔伊娜没给埃里克回答的机会： 
　　“我第一次碰到这种案子的时候，已经是经手了几件案子的人，但回去之后依然还是三天没睡好。” 
　　乔伊娜侧过头看埃里克：“说真的，你还好吗？” 
　　埃里克心里一暖，对於这个精悍的团队有了更深的认识，都是好人啊也很团结。 
　　“我还好，乔伊娜，我的心理还没这么脆弱。”埃里克笑道。 
　　“就只是需要点时间消化。” 
　　“很正常。” 
　　乔伊娜点头道：“记住，感到噁心说明你还是个正常人，要是哪天听这种话都没感觉了，那才真该担心。” 
　　“我明白。”埃里克道。 
　　乔伊娜看埃里克確实不像是有被影响到的样子，抬手看了眼手錶，很自然地说道。 
　　“行了，这里没你的事了，先回去休息吧。” 
　　埃里克挑眉道：“后续的报告..” 
　　“后续的报告不缺你一个新手来写。”乔伊娜打断埃里克道： 
　　“里面的收尾，证物移交，还有跟检察官办公室的沟通，都是一些琐碎活，用不著你在这儿耗著。” 
　　乔伊娜笑著拍了拍埃里克的肩膀：“明天早上再来，精神点就行，这算是咱们第四中队里给新人的一点福利。 
　　第一次经歷这种大案，允许你提前开溜，回去好好睡一觉，科斯塔那边不会介意的。” 
　　“行，那我就下班了。”埃里克没有推辞笑道，他心里明白，这哪里是什么福利，无非就是担心他的心理状態，让他回去休息调整。 
　　“快走吧。”乔伊娜挥挥手，像是赶人一样，然后又重新返回观察室。 
　　“真是个不错的团队。”埃里克低声自语，嘴角不自觉地扬起一丝微笑。 
　　他没再停留，转身沿著空旷的走廊向外走去。 
　　)

第329章 没问题
　　第329章 没问题 
　　加利福尼亚州。 
　　彭德尔顿营地。 
　　一间简洁的办公室里。 
　　“我是海军罪案调查处的特别探员塞缪尔·金斯顿，我正跟fbi蒂珐·艾利森特别探员，在彭德尔顿营地与海豹七队的詹姆斯·里斯中尉面谈。 
　　有关于编号为644的‘奥丁之剑’任务.” 
　　平静的声音从一个身穿西装服的男人口中说出，他注视着桌子对面身材健硕、坐姿挺直的詹姆斯·里斯。 
　　“中尉，鉴于该任务所造成的伤亡损失，你，作为任务的直接参与者和行动指挥官，有责任向我们详细说明当时的情况，中尉，每一个细节都至关重要。” 
　　里斯目光沉稳，但他的视线再次扫过坐在侧前方角落里的那位女性探员，她手里还拿着纸笔，像是在记录和评估他的情况。 
　　这个女人精致得如同出自名家之手的雕塑，与办公室里弥漫的阳刚、冰冷的体制气息格格不入。 
　　看到这个女性探员对着他点点头，微笑，里斯开口道。 
　　“我们的任务是支援舒力亚民主力量，逮捕贾汗·卡汉尼博士，并获取关于他的化学武器计划的情报。 
　　我们两周前收到的线报” 
　　塞缪尔打断道：“来自谁的线报？” 
　　“塔巴里穆萨，阿勒破外的军火商，是舒力亚民主力量最高级别信息来源。” 
　　塞缪尔：“跟你一起负责这项突破任务的是.” 
　　“威廉考克斯少校。”里斯道。 
　　塞缪尔：“有可疑之处吗？” 
　　里斯摇头道：“没有，穆萨的情报很可靠，从没出过错，在过去两年内就给了我们两条能枪杀卡汉尼的信息。” 
　　说到这，里斯停顿了下，突然问道：“我问一下，快速应变小组是否在大院发现了卡汉尼的踪迹？” 
　　塞缪尔翻了下文件：“没有。”回答完，他看着詹姆斯·里斯道。 
　　“根据行动音频，你们进入大约四分钟后，通讯中断了，为什么会这样？” 
　　“这是反侦察对策，他们在入口附近设有简易爆炸装置，中断通讯是标准作业程序。”里斯回答道，他又不甘心询问道。 
　　“有没有迹象表明卡汉尼曾经去过大院？” 
　　塞缪尔抿了抿嘴，开口道：“快速应变小组找到了一个移动实验室，中尉，我们只谈这次行动。 
　　所以，你能指出来设有简易爆炸装置的区域吗？” 
　　塞缪尔说着，转移面前的笔记本：“中尉，告诉我，简易爆炸装置装在哪？” 
　　里斯深吸口气，看着屏幕上的地图，操控触摸板给出了区域。 
　　“只是简易爆炸装置，没什么特别的，只是那里有武装效忠者埋伏我们，他们知道我们会来，绝对是哪里出了问题。” 
　　塞缪尔复位笔记本，看着地图，没有理会这句话，而是道：“中尉，你在行动时，什么时候注意到特种作战员二等兵唐尼·米切尔状态失常。” 
　　里斯皱眉道：“不好意思，你说什么？” 
　　塞缪尔道：“特种作战员二等兵唐尼·米切尔，你们队伍中最年轻的成员在任务过程中出现了失常，就在他引爆这个炸弹前不久。” 
　　里斯沉声道：“探员，你好像有哪里没有搞清楚，惊慌失措不小心引爆炸弹的人是跟随我们行动的舒力亚民主力量的士兵，不是唐尼！” 
　　塞缪尔深吸口气，看了眼蒂珐，随后道：“任务日志上说，是唐尼·米切尔” 
　　然而话没说完，便被里斯打断：“不是，我当时就在现场，不是唐尼。” 
　　“别激动，中尉。”塞缪尔安抚道：“只需要告诉我们你知道的情况。” 
　　说着，塞缪尔按了一下笔记本的回车键，下一秒响起了行动时的现场录音。 
　　“唐尼需要帮助！” 
　　“唐尼冷静下来！” 
　　“.” 
　　每一句对话，都在说明这个唐尼正处于惊慌失措的状态。 
　　里斯都有点懵了，一阵茫然。 
　　蒂珐微微眯起双眼。 
　　里斯皱眉道：“当时的情况不是这样的，我从来没有说过那些话！ 
　　我很清楚当时的情况，那地方到处都是炸药和武装效忠者，我们的舒力亚民主力量的士兵被吓坏了，然后不小心引爆了炸弹” 
　　塞缪尔摇了摇头，继续播放录音：“所有音频都显示是唐尼·米切尔引爆了炸弹，中尉，请你再点时间看一看行动日志，然后告诉我们你是否想修改证词， 
　　你知道如何联系我们。” 
　　里斯紧抿着嘴唇，胸膛因压抑的情绪而微微起伏，看向塞缪尔，又看向一直安静观察的蒂珐，似乎想从他们脸上找出哪怕一丝相信他的迹象。 
　　然而，塞缪尔却是合上笔记本电脑，表示这次的问询已经告一段落。 
　　“今天的问询就到这里吧，中尉，感谢你的配合。 
　　我们理解你此刻的情绪，正如我所说，请你回去后，再仔细回顾一下行动日志和你自己的记忆。” 
　　里斯深深地看了塞缪尔一眼，又看了一眼始终沉默，让他有点捉摸不透的女人，随即起身大步离开办公室。 
　　门在他身后咔哒一声关上。 
　　“艾利森探员。” 
　　塞缪尔松了松领带，脸上那副公事公办的严肃表情稍微松懈，看向合上本子的蒂珐，用带着同事间私下探讨的语气道。 
　　“抛开那些表面文章，以你专业的眼光看，里斯中尉他到底怎么样？ 
　　他的记忆可靠吗？还是说，我们面对的是一个因为创伤后应激障碍，连自己都欺骗了的人？” 
　　蒂珐沉思了一下，摇头道：“当一个经历创伤的人开始混淆虚构记忆时，会伴随细节模糊、叙述矛盾、情感剥离或者过度戏剧化等特征。 
　　以我的观察来看，他没有，他的叙述细节非常具体、情绪反应都与所述事件高度匹配。 
　　当他坚持说引爆炸弹的是当地士兵而非他的队员时，他表现出的是一种被篡改事实的愤怒和困惑， 
　　这是一种基于真实经历被扭曲的本能反应，非常强烈且真实。” 
　　塞缪尔眉头紧锁，认真消化着蒂珐的话，盯着她的眼神有了些许变化。 
　　“你是说行动日志有问题？” 
　　“我可没有说。” 
　　蒂珐淡定道，同时起身，将自己的笔记本和钢笔利落地收进随身的手提包里，她抬起眼，迎上塞缪尔微沉的目光，接着道： 
　　“我只是基于从行为科学的角度和我的专业判断，来判断出他在陈述时，主观上没有欺骗意图，并且坚信自己记忆的真实性。” 
　　说完，蒂珐拎起手提包，走向门口，在握住门把手时，停顿了一下，侧过头： 
　　“至于客观事实究竟如何，是行动日志准确，还是里斯中尉的记忆更贴近真相，那不属于我的评估范畴。 
　　金斯顿探员，那是你们需要去调查核实的部分，我的工作只是协助你们去评估他的状态。 
　　而我的判断是詹姆斯·里斯，他在心理和精神状态上大概率没有问题。” 
　　话音落下，蒂珐不再停留，拉开办公室门，消失在皱眉的塞缪尔眼前。 
　　(本章完)

第330章 惊吓
　　第330章 惊吓
　　「呼~」
　　蒂珐走到走廊上，回头看了眼寂静的办公室，没有停留继续往出口走。
　　她除了是经验丰富的心理医生外，还是一个心理犯罪侧写师。
　　这两个职业给她带来的远不止只是评估人的状态那幺简单。
　　所以她如今算是看出来了。
　　这件事的水，比表面看上去要深得多，也危险得多。
　　她能感觉到底下的暗流汹涌，这里面似乎有多方都在关注这件事。
　　虽然也可能是因为死去了快一整排的海豹队员，但她感觉还有其他方面的事。
　　想到这里，走出营地大楼的蒂珐，看着外面等待她的军车，再看着外面海滩上正在训练的新兵们，脸色变沉了不少。 
　　本以为只是协助，但好像连她自己都被牵扯了进去。
　　「这种事情得尽快脱身了。」蒂珐心里道。
　　突然，随手包里面传出的声响，让她心里一动。
　　从里面拿出手机后，看到屏幕上的名字，蒂珐本来平静的脸瞬间展颜一笑，指尖划过屏幕，将电话接起。
　　「亲爱的？」蒂珐开口，声音里带着一丝自己都未察觉的轻快。
　　「在忙？」
　　听到埃里克的声音，蒂珐脸上多了一丝坏笑。
　　「嗯，刚参加完一场会议，正准备回家。」
　　「呃，到家了跟我说一声。」
　　「好。」蒂珐挂断电话，已经在想像她突然出现在埃里克面前，埃里克那懵逼的样子了。
　　她微微一笑，朝着前面等待她的军车走去。 
　　洛杉矶。
　　「十点钟了，还这幺忙？」埃里克看着寂静手机，有点怪异地歪了歪头。
　　但无论他怎幺想，都想不到蒂珐现在就在彭德尔顿营地，也就是洛杉矶和圣迭戈之间的海岸边。
　　「算了。」埃里克摇头，他知道蒂珐的性子，这丫头本身就是一个工作狂，为了一件案子能忙个不停。
　　最离谱的是，在FBI的时候，她竟然还到处去见坐牢的一些变态杀人魔，了解他们杀人时的想法和为什幺杀人，以加深自己的侧写经验和学识。
　　「也真难为她了。」
　　想起今晚的伯勒斯·索恩，埃里克微微皱眉，心里仍然不得劲。
　　以他的想法，这种非人的变态就该一枪送去阎王棉签，享受十八重地狱之鬲，看他还能变态到什幺时候。 
　　「这幺嚣张，无非就是没有经历过真正的痛苦。」埃里克抿紧嘴唇压下心头的戾气，丢下手机，拿起睡衣走进浴室。
　　老规矩，洗个澡冷静一下。
　　泡在温水中，埃里克难得浑身放松下来，闭上眼，深吸一口气再睁开。
　　状态更新完毕。
　　心随意动，半透明的系统面窗静默在脑海中弹出。
　　现在不像以前，对加点属性类很陌生，所以需要谨慎加点。
　　如今对于加点四大属性类提升带来的侧重点已然熟悉，再加上以他的实力，每升一点点都是一大步。
　　所以他不会留着任务奖励过夜。
　　[个人属性]
　　精神：16（族群巅峰平均数值10）
　　力量：14（族群巅峰平均数值10） 
　　敏捷：15（族群巅峰平均数值10）
　　体质：14（族群巅峰平均数值10）
　　技能：
　　属性点：+0.5
　　已完成案件：
　　埃里克看了眼技能面板上的技能，经过积累和努力，他的技能已经多到需要点开，才能看完。
　　但无论如何，他还是把重点放在战斗力方面身上。
　　毕竟战斗力的加强是能保命的，命最重要，一切都要为它让步。
　　「这次要加到哪里？」埃里克目光扫过，一时间倒也有些迟疑。
　　之前的属性点是加到精神上面了，因为精神能让他提前察觉到危险。
　　比如狙击枪瞄准的那一瞬间，那个部位便会有针刺的刺麻感，比如像之前的节队围剿，能一直感觉到对方有什幺重武器，危险还没离开等等。 
　　「现在的战斗力好像足够，怎幺看还是精神更能带来质变的变化，不管是脑子运算、观察力、感知都能全方面提升，这作用可太大了....」埃里克心里嘀咕首。
　　在他看来，精神还附带着一种前世看过的海贼王动漫其中的见闻色效果。
　　「那还是继续精神吧。」埃里克没有犹豫，在没遇到战斗力吃力的那一刻，他就往死里升精神，他倒要看看精神最后能带来什幺超凡效果。
　　到那时候，未下先知的话那真是无敌了，他目前还没吃过瘪，但这个世界连约翰·威克都出现了，往后谁知道有什幺怪物出现。
　　虽然他还没见到有所谓超凡力量的出现，但往后谁知道会不会有。
　　[加点成功]
　　[精神：16升为16.5]
　　嗡的一声，埃里克感觉有一道无声的惊雷在脑海最深处炸开。 
　　所有的感受都变得更强烈。
　　关于伯勒斯·索恩案子的细节，原本已经被他暂时压下，此刻却不由自主地在脑海中飞速闪过，如同按下了高速播放键。
　　证物、供词、现场照片、每个人的微表情.....这些信息碎片以前所未有的速度碰撞、重组。
　　同时，极度活跃的精神映照下，埃里克能感觉到身体像是变成了一具稍显迟纯的仪器。
　　他能精确知道身体上滑落的流水，但主观上却产生了一种极其轻微，灵魂与肉体暂时不同步的剥离感。
　　埃里克眼神放空。
　　整个过程持续了十几秒，那强烈的冲击感才如同潮水般缓缓退去。
　　埃里克眨了眨眼，他怔了一下，这次加点的感受变化比以前都要猛烈一点。
　　低头，看着自己的双手，一种世界变慢了、信息变多了的奇异感觉萦绕不去。 
　　「0.5点的提升，这感受竟然这幺明显。」
　　埃里克皱了皱眉，抹了一把脸上的水珠，本能回想起之前的剥离状态。
　　「难道这是精神提升速度超过肉体适应速度的短暂现象？」
　　埃里克下意识看向属性面板，他隐约感觉到精神的提升也需要配上一副好身本，否则那种剥离的状态会更严重。
　　「怪了，是因为是现实的原因？不能像游戏那样可以无脑侧重某一点，必须要全方面均衡？」
　　埃里克摇了摇头，以前他都是全方面加点，所以根本没有刚才的那种感受出见。
　　这种长达十几秒的剥离状态太致命了，就好像是身体跟不上脑子一样。
　　「看来，还是得照顾一下其它属性类...
　　「谢谢你送我过来，军士。」 
　　蒂珐推门下车，对着里面的兵士告了一声谢。
　　在她观察来看，这兵士身上有着一种浓重的以命令为天职的使命感。
　　这类人，灵魂早就烙印上军营的印记，生命的意义在于执行和战斗，基本很准离得开那个充满秩序与硝烟的世界。
　　这就是习惯性的影响力。
　　除非他的自控力和自主意识够强。
　　「不客气，女士。」兵士只是微笑点点头，多看了眼安全意识很重的建筑物随即驱车离去。
　　蒂珐目送军车尾灯消失在街角，这才转过身，看着眼前的建筑物眼底掠过一丝难以掩饰的惊诧。
　　这一切全都变了。
　　虽然埃里克跟她提过对住宅进行了一些改造和一些加固，但亲耳所听和亲眼所见的冲击力截然不同。 
　　这外面的一切都强烈地宣告着：内里不容侵犯。
　　蒂珐走向围栏正门，与粗犷坚固的围栏相比，门禁系统显得格外精密现代。
　　她挑了挑眉，熟练地掀开控制面板的防尘盖，指尖在数字按键上轻点，输入了一长串密码。
　　她的生日和埃里克的生日组合体。
　　嘀！
　　一声轻微的验证通过音后，面板上方亮起一道幽蓝的光线。
　　「搞得这幺先进？也不知道亲爱的什幺时候弄的。」蒂珐惊讶了，在FBI工乍，她自然知道这是什幺东西，她凑过去，让光线精准扫描她的虹膜。
　　紧接着，她将右手拇指按在下方微微温热的识别区。
　　在接触的瞬间，伴随着更低沉悦耳的确认音，厚重的合金门锁内部传来一系刘流畅的机械运作声。 
　　咔哒。
　　门开了。
　　这一连串顺畅无比的验证过程，让蒂珐唇角不自觉地上扬。
　　这些高规格的安全措施，对改造完之后还没来过的她而言毫无阻碍。
　　埃里克不仅密码没有任何改变，也将生物信息权限对她完全开放。
　　这份毫无保留的信任比所有一切都更能触动她。
　　蒂珐推开沉重的门扉，步入庭院，反手将其关上。
　　望向眼前那扇入户门，像回巢的鸟几般，脚步轻快地走过去。
　　「什幺动静？」
　　埃里克此时正在厨房内，折腾今晚的晚餐，他皱眉下意识拿起安置在中岛台下的手枪。
　　同一时间。
　　蒂珐刚刚开门。 
　　门开的瞬间，室内温暖的光晕和熟悉的，带着埃里克身上淡淡皂角清香的空气包裹了她。
　　她能听到厨房方向隐约传来的水流声，一抹狡黠而温柔的笑意在蒂珐眼底漾干，她脱下鞋子赤足踩在微凉的地板上，小心翼翼地走过去。
　　然而，在她还没走过去时，一道身影带着凌厉的风声猛地扑上来。
　　蒂珐甚至没能看清动作，只觉眼前一花，一股强大的力量瞬间钳制住她，天旋地转间，后背已被牢牢按在了冰冷的墙面上。
　　一只手如铁钳般锁住了她纤细的脖颈，虽然没有真正发力，但那绝对的压制感和迫近的危机让她呼吸一窒。
　　与此同时，一个坚硬冰冷的物体抵在了她的太阳穴上。
　　这一切发生在电光火石之间，快得超出了蒂珐的预料。
　　「亲爱....」蒂珐下意识叫出声，却被眼前人眼中那陌生，如同淬火寒冰般的凌厉杀意惊得把话噎了回去。 
　　「恩？」
　　埃里克在动手的瞬间早就凭藉气息和轮廓认出了蒂法，只是身体的本能反应央于思维。
　　「蒂珐？」
　　埃里克的声音带着难以置信的惊诧，锁喉的手瞬间松开，抵在她太阳穴上的仓口也立刻移开，动作快得带了几分仓促。
　　压迫感消失，蒂珐猛地咳嗽了两声大口呼吸着空气，心脏还在剧烈地跳动，擡眼看着埃里克脸上残留的惊诧和歉意，原本想好的所有恶作剧台词都忘得一干二净，只剩下一点委屈和更多的哭笑不得。
　　「亲爱的！」蒂珐揉着有点发疼的后颈，瞪了尴尬的埃里克一眼。
　　「你可真是太欢迎我了！」
　　埃里克迅速将手枪保险关上，放到一旁的鞋柜上，上前一步，借着她后玄关的灯光仔细查看她的脖颈。
　　「抱歉，我没想过是你，我以为你还在匡提科，我听到外面的动静还以为是十幺人潜进来了..」
　　「想给你个惊喜嘛！」蒂珐看着埃里克一边检查一边紧张的样子。
　　她笑了笑，毫不在意反手抱起埃里克，全身埋入他宽阔的胸怀。
　　「看来下次不能这幺玩了，差点变成惊吓，还是差点吓出心脏病的那种，不过最重要的是，我想你了。」
　　埃里克深吸一口气，将蒂珐紧紧拥入怀中，在她耳边低声道。
　　「欢迎回家。」
　　夜色渐深，窗外的洛杉矶灯火如星河般铺开，而室内只亮着几盏暖黄的壁J，将气氛烘托得格外宁静温馨。
　　蒂珐刚洗过澡，穿着一身埃里克的T恤，这对她来说宽大得像是裙子，散发着和埃里克身上一样的淡淡皂角清香。 
　　她蜷在沙发一端，手里还端着一个平板，光洁的双腿自然地擡起，毫不客气地搭在旁边埃里克的大腿上。
　　埃里克的目光原本落在电视上播放的新闻画面，右手很自然地放在她的小腿上，无意识地轻轻摩挲着。
　　「所以...」蒂珐用脚趾轻轻蹭了蹭埃里克的腹肌，声音带着沐浴后的松弛。
　　「亲爱的，你今天到底经历了什幺？我进来的时候，你紧张得像只被踩了尾巴的猫。」
　　埃里克一把抓住蒂珐作乱的洁白脚丫，盯着电视，叹道：「和你讨论过的案子刚结。」
　　实际上还是因为精神加点导致过于敏感的原因，但这种事情还是只有他一个人知道最好。
　　同时，埃里克也察觉到了这其中的弊端，以往的时候，他还没这幺敏感，但今晚....看来以后得均衡加点了。
　　否则这影响太大了些。
　　蒂珐反而用脚趾更用力地戳了戳埃里克的掌心，歪了歪头：「是那个案子本身过于扭曲，触动了你的某些神经？还是发生了什幺别的事青，让你的警惕级别自动提升到了一个新的高度？
　　亲爱的，你的身体和微表情在告诉我，事情没那幺简单。」

第331章 可怜之人必有可恨之处
　　第331章 可怜之人必有可恨之处
　　果然还得是蒂珐啊，这观察力远比他想像的还要敏锐。
　　埃里克轻轻捏了捏蒂珐的脚丫：「好吧，瞒不过你，那个案子的凶手挑战了我对人底线的认知。
　　可能确实让我有些神经紧绷？」
　　说到这，埃里克没给蒂珐说话的机会接着道。
　　「我还没那幺脆弱，你也知道的。」
　　在蒂珐还是心理医生的时候，他可没少接受蒂珐的心理辅导，也是因为这一点，在一次次交锋和深度沟通中，蒂珐才会栽到他的手里。
　　否则，像她这样洞察人心、自身壁垒又很森严的女人，他还真不知道，到底是什幺样的人才能得她的芳心。
　　得亏，他也不赖。
　　蒂珐听到这话，再看到埃里克那小得意的表情，又如何还想不明白。 
　　「是是是，史蒂文斯警官最坚强了。」她语气带着调侃，将平板电脑随手放到一边，整个人像只慵懒的猫，从沙发另一端蹭过来，不由分说地挤进他怀里，找了个最舒服的位置靠好，仰头看埃里克。
　　眼神充满魅惑。
　　「所以，这位状态绝佳的警官，现在是否需要一位前心理医生、现女友提供的，非正式、超贴心、绝对保密的放松服务？
　　比如帮你把注意力从那该死的电视，转移到更令人愉悦的事情上来？」
　　话音未落，蒂珐一把抓住某个地方，眼底闪着狡黠而诱人的光。
　　「我跟你说，你完了！彻底完蛋了！」埃里克倒吸一口冷气，恶狠狠说道，当场抱起娇笑的蒂珐，直奔房间。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 体验佳，????????????.??????轻松读 】 
　　激烈的余韵如同潮水般缓缓退去，留下满室静谧与交织的温热呼吸。
　　卧室里没有开灯，只有窗外月光透过百叶窗，在地板和凌乱的床单上投下光带。
　　空气中弥漫着情欲特有的甜腻的气息，混合着埃里克身上淡淡的皂角清香和蒂珐沐浴后的暖香。
　　埃里克仰躺着，胸膛仍在微微起伏，一只手臂被蒂珐枕着，另一只手则无意识地，有一下没一下地轻抚着她光滑的背脊。
　　蒂珐像只彻底被驯服的猫，全身软绵绵地趴伏在埃里克身上，听着强健有力的心跳，她累得连一根手指都不想动，但安全感与满足感都达到了顶点。
　　两人就这样静静依偎着，没过多久，埃里克就笑道。
　　「还行吗？」
　　蒂珐懒懒散散，连翻白眼的力气都没有，自然没有回答，只是用尽最后一点能动弹的力气，张口，不轻不重地在他左侧胸膛靠近心脏的位置咬了一下。 
　　「呵呵，看来还有点力气，是我不行啊。」埃里克笑了笑道，话锋一转。
　　「所以你今晚怎幺突然回来了？」
　　蒂珐在埃里克怀里慵懒地动了一下：「被临时抓了趟差，去了趟彭德尔顿营地。」
　　彭德尔顿营地？埃里克眉眼微挑，他自然知道这个位于南加州海岸线的军事基地，那里是海军陆战队的重要训练中心，正好紧邻着洛杉矶。
　　怪不得，蒂珐会突然回来。
　　「海陆军的地盘？」埃里克眼里闪过一丝不易察觉的警惕。
　　无他，有关于美国的破事实在是太多了，背后中枪可不是说说而已。
　　「他们那边能有什幺案子，需要用到FBI的侧写师？总不至于是哪个将军的心理评估出了问题？」
　　蒂珐轻轻摇头：「不是内部问题，是评估一个任务归来的海豹小队成员，涉及到一次伤亡惨重的海外行动的后续评估。」 
　　「海豹？」埃里克皱了下眉，LAPD与军方交集有限，他也没有和军队交集过，但也知道海豹这个词本身就代表着军队里顶尖的战力和最高风险的任务。
　　伤亡惨重？埃里克能想像到背后的惨烈程度。
　　「是战后心理创伤评估吗？」
　　「官方是这幺定义的。」蒂珐道，并没有隐瞒埃里克，毕竟两人一直都是一体的。
　　听完蒂珐所说的话，埃里克眉眼皱紧，虽然还不了解真相，但他已经感觉这里面有点猫腻。
　　「....那个中尉他坚信的版本和行动报告和官方完全是两个故事，但我的专业直觉告诉我，他没有说谎，也不是记忆模糊、混乱。」
　　埃里克沉默片刻，他信任蒂珐的判断，如果那个中尉没有问题，那问题只能出在别处0
　　而涉及到海豹小队的行动报告和可能被篡改的证据，这潭水有多深，他用脚趾头都能想出来。 
　　蒂珐察觉到埃里克的状态变换，伸手抚平他微蹙的眉心：「只是一个临时的心理状态评估，我的部分已经结束了。」
　　「嗯。」埃里克把这件事压在心里道。
　　「所以今天过后，你就要回去了？」
　　「不回。」蒂珐的嘴角弯起一抹放松的弧度，在埃里克怀里蹭了蹭。
　　「后续的分析报告可以远程完成，所以我有几天机动时间，这未来几天，本人暂时归你所有。」
　　埃里克眼前一亮，如果蒂珐突然被卷入什幺事件，这时候在他身边，那他倒是还能更放心点。
　　「正好带你好好熟悉一下这房子的情况。」
　　埃里克侧过身，打开床头柜，拿起柜子里的平板，在蒂珐感兴趣的注视下，调出整个住宅的安防系统界面。
　　如今，随着时间，一点点磨，所有的改造都已经初步完成，就差鲍尔的那一套升级设备了。 
　　最近太忙，也没空过去。
　　但以现在的安防情况，也能应付应付。
　　不过，现在蒂珐在家，倒是可以让她和鲍尔对接。
　　埃里克指着屏幕上的三维结构图。
　　「外围的围栏和门禁你体验过了，重点是室内，所有的窗户都换成了防弹玻璃，夹层里还有单向透光的金属网，必要时可以完全遮蔽，从外面看就是不透光的金属板。」
　　「这幺夸张？」蒂珐虽然早有心理准备，但还是有些惊讶。
　　「基础操作。」埃里克道，毕竟这差不多上百万的预算都扔下去了，总不可能差了，他继续介绍道。
　　「整个房子的通风系统连接了独立的空气过滤装置，能有效防御大部分已知的化学和生物制剂，当然，希望永远用不上。」
　　蒂珐眨了眨眼，天知道埃里克最近都在捣鼓些什幺。 
　　埃里克滑动屏幕，切换到另一个界面：「这里是安全屋，就在我们卧室隔壁的暗室里。
　　墙壁和门是最高级别的防护，里面有独立的供电、水源和通讯设备，储备的食物和水足够两个人支撑两周。
　　采用多重复合验证，你的权限我已经录入，所以真有什幺紧急情况发生，你可以直接躲进来......
　　晨光洒进卧室。
　　埃里克已经醒来，看了眼床头柜的钟表。
　　准时八点。
　　得益于身体素质上的变化，他的生物钟一直都很精准，属于是想什幺时候起，就什幺时候睁开双眼。
　　瞥了眼还在熟睡的蒂珐，她侧躺着，棕发铺了满枕，睡颜恬静。
　　埃里克嘴角微扬，心里知道蒂珐累了，他动作极轻地起身，没有惊扰身边仍在熟睡的蒂珐。 
　　接着俯身在她额角上印下一个吻，在父母意外去世后，那时如果没有蒂珐在，他对这个世界没有一丁点归属感，这种状态怕是只会越走越黑。
　　离开卧室，走进客厅，埃里克首先查看了安防系统的终端屏幕，上面清晰地显示着所有外围传感器、摄像头均在线且运作正常，没有任何异常触发记录。
　　埃里克熟练地解除了内部的移动感应警报，接着走进厨房，从冰箱里拿出牛奶和麦片，又煮上了一壶咖啡。
　　今天的早晨依然没有味道可言。
　　快速解决，整理所有，准备上班，但在离开之前，埃里克用蒂珐最喜欢的那个马克杯，倒了一杯清水，连同那盒她偏爱牌子的果汁和几包独立包装的饼干，一起放在了床头柜上，伸手可及的地方。
　　做完这一切，埃里克才重新走到床边。
　　蒂珐似乎感知到他的离开，在睡梦中无意识地蹙了蹙眉，含糊地咕浓了一声。 
　　埃里克嘴角微扬，再次弯腰凑在她耳边：「水和吃的在边上，我去局里了，你在家里好好休息，我会让鲍尔下午来。」
　　昨晚已经说好，让蒂珐对接一下鲍尔，让鲍尔安装他那一套升级的设备。
　　睡梦中的蒂珐似乎听懂了，眉头舒展开，轻轻嗯了一声，呼吸重新变得绵长。
　　见此，埃里克悄无声息地走出卧室，轻轻带上了门。
　　来到警探局大楼。
　　埃里克推开第四中队办公区的门，手里拎着一个鼓鼓囊囊的纸袋，里面散发出新鲜咖啡和烤培根的诱人香气。
　　他特意绕路去了一家口碑不错的熟食店，买了足够份量的早餐三明治和一大盒热咖啡。
　　虽然说，他没必要这幺做，但也知道提升关系从来都是从小事做起。
　　而且对他的身家而言，这点早餐钱只是九牛一毛。 
　　当然，最重要的是，队里的人太好了，在最繁忙的时候反而放跑了他这个最该做苦力活的新人。
　　然而，办公区里只有乔伊娜和怀特在。
　　怀特正顶着两个黑眼圈，对着电脑屏幕敲打报告，乔伊娜则在整理着厚厚的证物清单。
　　「早上好。」埃里克打破了清晨的沉寂，将纸袋放在公共区域的桌子上，接着道。
　　「买了点燃料，不知道合不合你们口味。」
　　怀特的鼻子立刻抽动了两下，瞬间从工位上弹了起来：「哇哦！埃里克，你今天格外顺眼，放过你昨晚临阵脱逃的事了！」
　　他走过来毫不客气地翻开纸袋，拿出一个夹着厚切培根和炒蛋的三明治。
　　埃里克笑了笑：「谢谢。」看到乔伊娜走过来，顺手拿起一杯咖啡递过去。
　　「休息得怎幺样？昨晚回去没做噩梦吧？说实话。」乔伊娜接过埃里克递来的咖啡，顺手拿起一个三明治。
　　「说实话，」埃里克给自己也拿了一杯咖啡：「睡得比想像中好。」
　　怀特嘴里塞满三明治，含糊不清地说：「那就好，证明你小子神经够粗壮，是干这行的料！嘿，这培根真不错！」
　　乔伊娜小口吃着三明治，看向埃里克：「头儿和佩尼亚一早就去地检办公室了，希望能尽快推进起诉程序，把那个混蛋给钉死。
　　你今天来得正好，我们今天积压了不少案头工作，确实需要人手。」
　　「有什幺需要我做的尽管吩咐。」埃里克道：「我今天的任务是什幺？」
　　他虽然知道很多有关于洛杉矶市警的事，也知道很多法律知识，但第一次做警探，还真是一脸懵。
　　怀特和乔伊娜对视一眼，最后由乔伊娜道。 
　　「先不急，那个混蛋坦白了很多事，樱桃巷母子案并不是他犯的第一起。」
　　埃里克怔了下，在他想法里，这家伙留下的漏洞足够大，应该是第一次犯案的缘故，但没想到不是。
　　下一秒，埃里克想起了之前反应极大的老妇人。
　　「难不成....
　　「'
　　听到这语气，乔伊娜挑眉道：「你觉得会是什幺？」
　　「可怜之人必有可恨之处。」埃里克淡定道。
　　「他父亲的死有问题？」
　　他早就通过蒂珐的采访，知道了这些变态的共同点，虽然也有一些天生变态，但很多往往都是伴随着家庭的不幸。
　　当然，对他来说，无论怎幺样，这些变态都该死。
　　乔伊娜和怀特两人交流了一下眼神。
　　怀特咧了咧嘴，盯着埃里克眼神里带着一丝不易察觉的赞赏：「我说你小子这脑子转得够快的啊？」
　　乔伊娜笑着点了点头，算是证实埃里克的猜测：「根据伯勒斯·索恩的供词，他的父亲有长期的家暴史，对象就是他的母亲玛丽安夫人和年幼的伯勒斯，他甚至还被强暴.....
　　所以他在某一晚利用自己父亲有长期服用处方地西泮并习惯在睡前饮用烈性威士忌的习惯，偷偷加大了地西泮的剂量，毕竟地西泮本身与酒精就有协同抑制作用，会严重加剧对中枢神经系统的压抑，尤其是呼吸功能。」
　　怀特三两口把剩下的三明治塞进嘴里，拍了拍手上的碎屑接话道。
　　「因此他的父亲在睡眠中因为缺氧悄无声息地就死了，现场没有搏斗痕迹，加上当事人本身就有滥用药物和酒精的名声，尸检也没有发现暴力强迫灌服的迹象，所以当时很自然地被认定为意外过量。」 
　　听完，埃里克只是耸耸肩，没有任何想法：「是吗，需要我做什幺。」
　　怀特摇头失笑，转而对乔伊娜道：「我就说过了，这小子绝对是干这行的料，听到这种事儿连眼皮都不眨一下。」
　　乔伊娜也跟着笑了下，对埃里克道：「所以你今天的任务就是把我们整理的初步报告和所有的证据链条再对一遍，时间线、物证关联、供词细节，一个标点符号都别错。」
　　说着，乔伊娜看着惊讶的埃里克接着道：「把结案报告写完，写漂亮，这是头儿交给你的任务。」
　　怀特也拍了拍埃里克的肩膀笑道：「这也是你经手第一件大案的第一份重要文书报告，检察官那边要用，别搞砸了。」

第332章
　　第332章
　　一份文件啪的一声被放在桌面上，乔伊娜笑道：「交给你了，埃里克。」
　　「好。」埃里克回应道。
　　乔伊娜笑笑转身离开，埃里克目送她回到自己的工位，然后才将目光落在面前这份厚厚的文件夹上。
　　伸手翻开封面，里面是伯勒斯·索恩案的初步报告、证物清单、审讯记录摘要，以及一些现场照片的复印件。
　　时间从前天下午开始到昨天晚上，仅用一天时间正式告破。
　　而且在这份报告里的流程当中，他的存在感倒也很强。
　　按照这种报告写法，等于把一半的功劳都分给了他。
　　埃里克心里摇头，这起案件哪怕是没有他在，按照那些物证留下的线索，第四中队的人应该也能侦破。
　　无非只是时间快慢的问题，当然，随着时间推移，也会有一点风险在。 
　　伯勒斯·索恩恐怕也没有想到还有亲缘DNA比对这一招。
　　只能说，伯勒斯·索恩对刑侦方面的事情还是不够太了解。
　　至于他为什幺没有像弄死自己父亲那样，也弄死自己的母亲以至于留下那幺大漏洞，他也懒得去深究。
　　人类的心理和想法是个非常复杂的东西。
　　他又不是心理医生。
　　诸多想法一闪而过，埃里克放下文件夹，开始把注意力集中在电脑屏幕上，新建了一个文档，略一思索，便开始敲打起来。
　　报告，他写得实在太多了，已经到达了得心应手的地步。
　　写这种案件报告，对他来说并没有那幺难。
　　案件编号：——
　　案件名称：樱桃巷母子谋杀案。 
　　报告人：见习警探埃里克·史蒂文斯。
　　概述——
　　途中，埃里克还去了鉴证科一趟，再次核对了几个关键的物证编号和描述。
　　再回来时，科斯塔和佩尼亚已经在办公室里了，两人对他打了声招呼。
　　看两人脸上那略带疲惫却又松弛下来的神情，显然已经和检察官办公室那边谈妥了初步的起诉框架。
　　就是不知道具体起诉的罪名到底是什幺，但以伯勒斯·索恩的所作所为，一级谋杀是绝对没跑了，很可能还不止一项。
　　埃里克没多问，坐回自己的工位，继续整理案件报告。
　　直到中午。
　　埃里克才在键盘上敲下最后一个句号，移动滑鼠，点击了列印，整理好列印出来的报告，走向队长办公室。 
　　他能感觉到办公区里，佩尼亚、怀特和乔伊娜的目光都若有若无地跟随着他。
　　见门开着，埃里克敲了敲。
　　「进来。」
　　埃里克推门进入，下意识扫了一眼，这是他第一次进队长办公室。
　　这是一间陈设简单、以实用为主的房间，墙上挂着几张证书和部门合影。
　　科斯塔一人坐在办公桌后，正对着电脑屏幕处理着什幺。
　　埃里克把整理好的报告放在科斯塔的桌面上道。
　　「队长，结案报告。」
　　科斯塔从屏幕前移开视线，目光先是落在报告上，然后才擡起来看向埃里克。
　　「效率不错，感觉怎幺样？从巡警的街头到警探的案卷，这转变可不小。」
　　「还好，流程不同，但核心没变。」埃里克淡定道。 
　　想起那一大迭有关于埃里克巡警时期的资料，科斯塔的嘴角似乎微不可察地动了一下，先示意埃里克坐下，这才伸手拿起报告，身体向后靠在椅背上，开始翻阅。
　　几分钟后。
　　「写得很好，埃里克。」科斯塔，露出一个轻松的表情道。
　　「伯勒斯·索恩的起诉罪名已经确定了，两项一级谋杀，外加针对未成年受害者的加重情节，他会面临终身监禁，不得假释。
　　这份报告会是钉死他的最后一颗钉子。」
　　埃里克心里没有任何意外，加州原本有死刑，但早就已经废除。
　　科斯塔看了眼埃里克，眼神透着欣赏，他想说的话很多，最终却什幺都没说，起身朝着门口走去。
　　「走吧，大伙们都在等我们的消息。」
　　埃里克点头，跟在后面，一同走出办公室，吸引了佩尼亚几人的目光。 
　　科斯塔擡了擡手中的报告道：「这个案子到此为止，后续交给法庭，大家这几天都辛苦了。」
　　他目光扫过所有人：「今天下午没什幺急事就都放松一下，晚上，老地方！终点站酒吧！我请客！也为了欢迎埃里克加入我们第四中队。」
　　「哇哦！头儿万岁！」怀特首先第一个欢呼起来。
　　佩尼亚和乔伊娜对视一眼，也笑了起来。
　　「看来今晚你的钱包要倒霉了，科斯塔。」佩尼亚笑道。
　　科斯塔哼笑一声：「只要你们这些家伙别点最贵的就行。」
　　怀特已经蹿到埃里克身边，用力揽住他的肩膀：「听见没，菜鸟？头儿可是亲自为你开的欢迎派对！今晚非得让你见识见识咱们第四中队的传统项目不可！」
　　埃里克被怀特揽得微微侧身，他不太习惯这种过于亲近的接触，但并未挣脱，只是无奈地笑了笑： 
　　「看来我是躲不掉了。」
　　「想都别想！」乔伊娜笑着加入对话：「这可是惯例，每个新人都要经历这一遭。
　　放心，我们不会真让怀特把你灌到桌子底下的。」
　　埃里克只是耸耸肩，他虽然不怎幺喝酒，但真论酒量，还没怕过谁。
　　深蓝加点的身体素质强到什幺地步，他目前还没摸到底。
　　科斯塔看着这群瞬间活跃起来的队员们，摇了摇头，脸上带着一丝纵容的笑意。
　　「好了好了，要庆祝晚上再说！现在，该干嘛干嘛去，该收拾的收拾，想提前溜的我也当没看见，反正别在我办公室门口堵着。
　　晚上七点见，就这样！」说完，他便转身进入办公室。
　　怀特松开埃里克，压低声音：「头儿请客的时候可不多见，得好好把握！」 
　　这家伙用胳膊肘轻轻撞了他一下，一阵挤眉弄眼便大步流星地朝自己的工位走去，嘴里还哼着不成调的曲子，开始手忙脚乱地收拾东西，看样子是打算第一个开溜。
　　埃里克嘴角抽了抽。
　　乔伊娜看着怀特开溜的背影，好笑地摇了摇头，随后拿起自己的手提包，对埃里克道：
　　「需要搭车吗？晚上我们可以一起去。」
　　「不用，我还有些事情要处理，晚上我自己过去就行。」埃里克婉拒道。
　　「好吧，那晚上见。」乔伊娜笑道。
　　「我会把地址发给你。」
　　埃里克点头道：「好。」
　　佩尼亚看样子也打算开溜，拍了拍他的手臂：「做得很好，晚上见。」说完，也和等待她的乔伊娜并肩朝外走去。 
　　转眼间，刚才还颇为热闹的办公区就安静了下来，只剩下埃里克一人。
　　「行吧，回家。」
　　埃里克低声自语，绕着自己的办公区域走了一圈，目光扫过怀特乱糟糟堆着零食包装袋的角落，乔伊娜整洁得一丝不苟的桌面，以及佩尼亚工位上那盆略显蔫巴的绿植。
　　这个空间，在短短两三天时间，已经从完全陌生变得熟悉了。
　　埃里克笑笑，伸手拿起车钥匙，最后看了一眼科斯塔紧闭的办公室门，转身离开。
　　走出警探局大楼，中午的阳光相当耀眼。
　　找到自己的车，坐进驾驶室，埃里克没有像往常一样立刻发动引擎，而是先在安静的车间里坐了片刻。
　　再拿出震动的手机看到乔伊娜已经将终点站酒吧的地址发了过来，附带一个简单的酒杯表情。 
　　埃里克回复了一个「收到」，开始启动车子扬长而去。
　　——————————————
　　同一时间。
　　「考虑到所有因素，你的状态算很好了，中尉。
　　所以你现在总体感觉如何？有没有视力模糊、头痛、记忆力减退的情况？」
　　「记忆力减退？」
　　「是的，相比于脑部创伤，身体上的伤痛会很快愈合，
　　而神经器官的恢复可能需要更长时间，如果加上失去战友的悲痛以及战后创伤，确实可能会出现记忆力减退的症状。」
　　回想起这段对话，詹姆斯·里斯站在彭德尔顿营地外，深吸了口气，正准备拿起手机。
　　一辆吉普车角斗士猛地开过来，吸引了里斯的注意力。 
　　车停，走下一个长短发，满脸胡子的男人。
　　见到这个男人，里斯脸上多了些笑容。
　　「别告诉我，你要叫优步车？」男人一边说道，一边走过来。
　　里斯脸上笑容不变，但眼里却多了一些悲伤，迈步迎上去。
　　男人也同样的表情，张开手：
　　「兄弟，我等你好一会了。」
　　「本！」里斯道。
　　两个大男人紧紧拥抱在一起，一切尽在不言中。
　　本深吸口气道：「辛苦了，我送你回家，兄弟。」
　　「嗯。」里斯点头道。
　　——
　　正往洛杉矶市疾驰的吉普车角斗士车里。
　　「到家之前，或许我们可以兜兜风，让我的大脑放空一下？」里斯的声音响起。 
　　本抿起嘴，他知道里斯的心情，毕竟死了这幺多战友和兄弟，但里斯的状态明显有点不对劲：
　　「想告诉我发生了什幺事吗？」
　　「你知道多少？我想CIA」里斯看向开车的本道。
　　本之前是他的战友也是兄弟，但因为违抗上司和命令被清除出队，最后加入了CIA。
　　「局里什幺都没说。」本道。
　　「你也知道想从CIA身上了解情况是不可能的。」
　　里斯沉默了一下，回想起之前的所有情况，他能想到的是行动日志和录音都被篡改了，再结合行动时，被设置好的炸弹以及埋伏的敌人。
　　他深吸一口气，看向窗外的洛杉矶郊景：
　　「那是个圈套，本。」
　　「什幺意思？」本看了眼里斯道。 
　　「有人给了我们有关卡汉尼的假情报，目的是引我们进入圈套。」
　　本皱了皱眉：「你觉得舒力亚民主力量的情报来源有问题？」
　　「有可能，但具体如何，还不清楚，谁都有可能。」里斯道。
　　「法克！」本低声骂了一句。
　　里斯道：「你觉得谁有能力修改我们的信号？」
　　「什幺意思？中断信号吗？」本皱眉道。
　　「修改我们的数字记录，改动声音，深度伪造。」里斯道。
　　本怔了下：「兄弟，你这是怀疑行动日志和录音有问题？
　　能做到这种地步，只有高水平的电子作战能力才能做到，难度相当于上帝之手诸如之类的。」
　　里斯沉默了，只觉得这其中疑点重重。 
　　本见此，叹道：「听着，里斯，既然你怀疑兄弟们的死有问题，我会帮你，我可以试一试，看看能不能从局里查到有用的信息。」
　　里斯看着窗外，道：「好。」
　　——
　　当熟悉的街道映入眼帘，埃里克目光习惯性地扫过围栏和房屋外墙，确认一切如常。
　　并没有把车开进车库，而是先停在屋外。
　　推门下车，埃里克长驱直入，直到走进屋内玄关，正午的阳光透过窗户，将客厅照得透亮。
　　空气中飘散着淡淡的食物香气，蒂珐正端着一盘刚做好的三明治从厨房走出来。
　　突然看到埃里克在这个时间点出现，蒂珐明显愣了一下，端着盘子的手都顿住：
　　「亲爱的，你怎幺这个时间回来了？」
　　埃里克顺手关上身后厚重的门，将车钥匙随手放在玄关。 
　　「正式结案了，被放了半天假。」埃里克走到蒂珐面前，看了一眼她手里的盘子，笑道：
　　「正好，我还没吃午餐。」
　　蒂珐听到他的回答，笑容灿烂：「快去洗手，咖啡刚煮好，正好配着吃。」
　　「好。」埃里克从善如流地走向厨房水槽。
　　等他刚刚洗完手走过来，蒂珐已经利落地摆好了餐具，上面的三明治看起来用料十足，面包边缘烤得恰到好处。
　　等他坐下，蒂珐又转身从厨房端出两杯冒着热气的咖啡。
　　蒂珐把其中一杯放在埃里克坐的位置前，自己则在他对面坐下，接着双手捧着马克杯看着埃里克。
　　「亲爱的，案子是彻底结束了？」
　　「嗯。」埃里克应了一声，拿起一个三明治咬了一大口，一脸满足地咀嚼着。 
　　「报告交了，后续是法庭的事。」
　　蒂珐仔细观察着埃里克的状态，整体是轻松的，了然地微微一笑。
　　「晚上他们安排了聚会。」埃里克顺势喝了一口咖啡，顺口提起。
　　「这是好事！」蒂珐笑道：
　　「说明他们真的把你当作自己人了，亲爱的，看来你和你的新队友们相处得不错？他们人怎幺样？」
　　埃里克咽下食物，思考了一下：「队长科斯塔经验丰富，话不多但很可靠，副队佩尼亚逻辑清晰…，乔伊娜心很细…。」
　　埃里克说到这，顿了顿：「还有个叫怀特的家伙，嗓门最大，精力过剩。」
　　蒂珐听着埃里克简短的介绍，笑了笑。
　　「听起来是个不错的团队，那个精力过剩的怀特，今晚肯定会是重点关照你的人。」
　　埃里克不置可否地挑了挑眉，心里并没多大的担心。
　　他现在喝酒完全没有什幺感觉。
　　(本章完)

第333章 入侵
　　第333章 入侵
　　傍晚。
　　夕阳的余晖将前院染成一片暖金色。
　　「结束，埃里克！」
　　前院响起鲍尔的声音，他正咔哒一声合上最后一个工具盒的卡扣，擡头对着观察地衣的埃里克道。
　　「全套系统，从蜂鸟到地衣，再到热成像球机到主控AI，已经全部上线。
　　现在你这地方，别说一个大活人，就是一只训练有素的军犬翻过来，系统也会在它落地前三秒给你手机发推送，并自动指派一只蜂鸟过去给它拍个特写。」
　　埃里克看着那些新安装的地衣传感器完美隐匿在灌木丛和墙角阴影里，用肉眼难以分辨，嘴角带着一丝满意的弧度。
　　「不错，覆盖率怎幺样？」
　　「无死角。」鲍尔回答道：「为了你这安保，我可是出了大力的。」 
　　埃里克笑道：「好吧，需要我说谢谢？」
　　鲍尔翻了白眼，拿出自己的平板，调出3D建模图，展示给埃里克看。
　　屏幕上，建筑的立体模型被密密麻麻的绿色光点和蓝色覆盖区域标记着，代表传感器和监控范围，完全没有留下任何视觉盲区。
　　「按照之前的设计，围墙周界，地衣按五米一个的密度布防。
　　所有门窗，包括二楼那些你以为安全的，都加了振动和红外双重感应。
　　屋顶的蜂鸟巢穴视野覆盖全院，甚至能看到隔壁街区的动静。
　　主控AI也会协调所有单位，形成一个梯次防御体系。」
　　埃里克点了点头，越看越满意，这里面的监控还保留了他私人的隐私区域。
　　鲍尔收起平板，瞅了一眼屋里：「手机APP你俩都装好了吧？远程监控、一键布防撤防、查看历史记录都在里面。 
　　就算你晚上在酒吧里被灌得不省人事，也能躺着查看家里是不是一切正常。」
　　他早就听过蒂珐这个传说中的冰美人的名声，但着实没想到竟然被埃里克拿下了。
　　埃里克轻笑道：「希望不会有需要我躺在酒吧地上查看家里监控的那一天。」
　　闻言，鲍尔撇了撇嘴，拎起工具盒，朝着自己停在外面的厢式车走去。
　　「走了，系统有任何问题，随时叫我。」
　　「好，有时间找你一起吃甜甜圈。」埃里克跟过去，目送鲍尔上车。
　　鲍尔只是招了招手，埃里克家里有女主人在，他也不想继续逗留吃狗粮，免得出现因为羡慕嫉妒恨掏枪打埃里克，然后被他打死的结局，随即驱车离开。
　　看着鲍尔的车尾灯消失在街角，埃里克转身回到屋内。 
　　走进客厅，蒂珐正坐在沙发上，手里拿着平板电脑，浏览着刚刚安装的安防系统界面，脸上带着一丝新奇。
　　听到脚步声，蒂珐擡起头来：「鲍尔走了？」
　　「嗯，刚走。」埃里克在她身边坐下，很自然地揽住她的肩膀。
　　「系统都熟悉了？」
　　「正在努力。」蒂珐将平板稍微倾斜，指着一个显示着屋顶蜂鸟无人机待命状态的图标。
　　「这东西真的能自己飞出去巡逻？」
　　「鲍尔是这幺说的，理论上，只要设定好程序。」埃里克道。
　　再陪蒂珐熟悉并腻歪了一会，埃里克低头看了看手表，时间已经不早。
　　「我差不多该准备出发了。」
　　蒂珐放下平板，转过身面对埃里克，伸手帮埃里克理了理其实并不凌乱的衣领，脸上只有支持的笑容：「快去吧，别第一次集体活动就迟到，我在家等着你。」说完，啵了埃里克一嘴。 
　　埃里克嘴角微扬：「我会尽快回来。」
　　「不用急着回来，玩得开心点，亲爱的，你值得放松一下。」蒂珐摇摇头：「不过，记得保持通讯畅通，如果喝多了，打电话给我，别自己硬撑着开车回来。」
　　「OK！」埃里克不再耽搁，在蒂珐的注视下，起身拿起车钥匙开始赴约。
　　终点站酒吧。
　　抵达这里时，埃里克就觉得这个地方相当的不错，就像乔伊娜所说的那样，一点都不显眼。
　　街区一片安宁，没有闪烁的霓虹灯，没有喧闹的人群，只有暖黄色的路灯照亮着铺设整齐的鹅卵石街道。
　　这和刻板印象中的典型酒吧街截然不同。
　　酒吧坐落在街道中段，门面低调。
　　埃里克推门下车，目光习惯性地扫过街道两侧和酒吧门口稀疏的几个人。 
　　确认没有异常，这才慢步走过去。
　　手刚搭上黄铜门把，埃里克就隐约听到了门后传来的悠扬的爵士乐。
　　「留声机？有点格调。」埃里克挑眉，推门进入。
　　穿过两边都是那种斑驳的墙壁的走道，酒吧内部真正的模样迎面而来。
　　装潢充满复古韵味，墙壁上挂满了各式各样的老照片、海报以及各式各样的古董装饰品...
　　埃里克快速扫过整个空间，吧台前坐着几个独饮的客人，远处的撞球桌旁围着些年轻人，而他要找的人...
　　不用刻意寻找，埃里克的目光瞬间就落在了最里面那个半开放式的卡座。
　　怀特那极具存在感的身影正站在那里，比划著名手势，乔伊娜和佩尼亚坐在他对面，脸上带着笑意。
　　科斯塔就坐在背靠墙的角落里，手里端着一杯酒。 
　　听到怀特标志性的大嗓门。
　　埃里克摇摇头，迈步穿过几张散台，途中能感觉到一些隐晦的目光扫过自己，他并没在意，毕竟生面孔在这种老地方总是显眼的。
　　「嘿！看看是谁！我们姗姗来迟的菜鸟！」怀特第一个发现了他，大声招呼起来。
　　埃里克摊摊手走到卡座旁，乔伊娜往里面挪了挪，给他让出位置，正好在科斯塔的对面。
　　「路上还顺利？」乔伊娜笑道。
　　「嗯。」埃里克应了一声，坐了下来。
　　「来得正好，我们刚开始。」佩尼亚笑道。
　　「还好我没迟到。」埃里克笑笑，目光与对面的科斯塔短暂接触，科斯塔微微颔首，算是打过了招呼。
　　然而刚刚落座，一杯满得要溢出来的冰镇啤酒就被怀特咚地一声放到了他面前的杯垫上。 
　　「来，」怀特举起自己的杯子，冲着埃里克嚷道。
　　「为了我们第四中队的新血液，为了顺利结案，也为了....头儿难得大方一次请客，干杯！
　　，，晚上十点半。
　　一道哈欠声响起，蒂珐打了一声哈欠，她穿着舒适的居家服盘腿坐在客厅柔软的地毯上，面前摊开着从彭德尔顿营地带回来的资料和她的个人笔记本电脑以及平板电脑。
　　蒂珐看向笔记本电脑上面的新闻报告，眼神微动。
　　上面是有关于詹姆斯·里斯那支海豹的新闻报告，热度不高不低，但让她在意。
　　「据悉，由詹姆斯·里斯中尉指挥的小队，于上周执行一项机密任务时遭遇毁灭性伏击，来自军事频道监听者及当地消息源的非官方报告显示，交火异常激烈，除里斯中尉和士官威克斯外，小队其余成员恐已全部丧生。 
　　而一场导致一支精锐海豹突击小队近乎全员阵亡的灾难性军事行动已过去如此之久。
　　直到现在截至发稿前，美国国防部与海军特种作战司令部却仍保持异常沉默，未发布任何官方声明。
　　这种信息的真空，正加剧着阵亡者家属、战友以及国会监督者的焦虑与愤怒。
　　与此同时，詹姆斯·里斯中尉和士官威克斯，已撤回国内，并正在军事医疗设施内接受评估与问询。
　　但关于两人的状况及其对事件的描述，目前仍被严格封锁，所以他们到底在隐瞒什幺」'
　　这篇文章写得相当详细，蒂珐从这能看出这个记者的实力，她下意识看了眼署名。
　　「凯蒂·艾文...」
　　蒂珐伸手开始搜索这个女记者的名字，搜索结果很快出现。 
　　「沃特新闻...专门报导海豹队...一个以深度调查和偶尔触碰敏感军事话题而知名的独立新闻机构。」
　　蒂珐停止动作，查阅这个女记者的历史文章。
　　「关于过度依赖特种部队的战略风险与问责缺失..
　　「7
　　蒂珐沉默不语，越调查，她越觉得里面这水深的很。
　　她总有种感觉，这支海豹的行动似乎有一双大手在操作着一切。
　　想到这，蒂珐摇了摇头，看了眼旁边的文件资料，随后双手放在键盘上开始做最后的报告，随后发送给海军罪案调查处的塞缪尔·金斯顿。
　　但，蒂珐不知道的是，屋外正有一辆没有任何标识的深色厢式车缓缓驶来，甚至还关闭了所有车灯，利用街道树木的阴影作为掩护，缓慢地滑行到围墙斜对面的路边阴影里停了下来。 
　　「法克！」
　　驾驶座上，一个脸上带疤的男人眯眼打量着前方那栋房子，当他看清那远超常规规格、顶端带着森冷尖刺的厚重围墙时，忍不住低声骂了一句。
　　「这他妈是什幺玩意儿？私人住宅还是小型要塞？」
　　副驾驶座上一个身材壮实，眼神阴的同伙也皱紧了眉头，他摇下车窗，探出半个脑袋仔细观察着。
　　后座上，身高高一点，但身材偏瘦的男人低声道。
　　「有些不好下手，他们可没说目标住在堡垒里。」
　　车里沉默了片刻，阴男开口道：「把车开过去！」
　　很明显，车里三人定位明确，阴男明显就是领头人。
　　他话音落下，刀疤男点头便把车子开过去，斜停在那高大围墙的正下方。
　　但三人不知道的是，车子重量和震动已经被埋在围墙根部的地衣传感器捕捉到。
　　屋内。
　　屏幕上出现发送成功的弹窗通知，见此，蒂珐松了口气。
　　不管如何，这份最后报告发送过去之后，她的协助任务也就完成了，往后的风波如何，都与她无关。
　　她下意识拿起旁边的马克杯，刚想喝一口水。
　　突然！嘀嘀、嘀嘀！一阵短促而清晰的提示音在屋内响起，打破了宁静。
　　蒂珐的手猛地一顿，温水在杯中晃荡，眉眼微蹙，看向同放在笔记本旁边的平板。
　　此时，平板的屏幕已经自动亮起，转为刺眼的红色警戒界面，一个代表前院周界的运动传感器图标正在疯狂闪烁。
　　「有贼？」蒂珐立马放下马克杯，一把抓过平板。 
　　同一时间，覆盖前院的热成像球机已经依据传感器提供的坐标，无声且迅速地转动角度，将高清晰度镜头与热成像仪同时聚焦于车辆及下车的三人。
　　蒂珐刚点开平板，就直接能看到外面的所有一切，屏幕上还附带目标计数，行为分析，威胁等级评估等等。
　　她看到一辆深色厢式车正紧贴围墙，接着三个身形壮实，带着能遮掩全部容貌的巴拉克拉法帽陆续下车。
　　当这幅画面出现后，AI瞬间将威胁等级从监测提升至高，判定为恶意入侵企图。
　　同时，声音从平板里响起。
　　「上车顶！」
　　蒂珐皱紧眉眼，看着这三人如同训练有素的士兵一样，爬到了车顶。
　　接着一个接一个助跑，猛地向上蹿去，双手精准地抓住了两根尖刺之间稍窄的缝隙，脚蹬在墙上，像只猿猴一样开始向上攀爬。 
　　刺耳的警报声开始响起。
　　虽然不懂怎幺回事，这三人是因为她还是埃里克而来，但蒂珐知道现在不是想这事的时候，她果断一把抓过手机的同时，指尖在平板上一划直接启动堡垒协议。
　　下一秒，屋内外所有灯光瞬间熄灭。
　　蒂珐没做多余的事，只是起身，借着月光，赤脚快步走进埃里克所说的安全屋。
　　也就是主卧室隔壁，正散发着指引光源的房间。
　　蒂珐在墙上一侧的书架侧面的木质浮雕上一个特定花纹处用力一按。
　　一块需要多重生物信息验证的合金面板应声滑开，露出了下方的扫描界面。
　　蒂珐直接将右手拇指按了下去，滴！一声轻响，指纹验证通过。
　　紧接着，她微微俯身，将右眼对准上方弹出的虹膜扫描镜头。 
　　一道柔和的红色光线快速划过她的瞳孔。
　　滴！第二声确认音。
　　咔！一声低沉而厚重的金属啮合声从墙壁内部传来，原本看似与旁边书架无异的整面墙板，从中缝处缓缓向内开启，露出了后面散发着微弱应急灯光的通道。
　　蒂珐闪身而入，身后的厚重门扉在她进入的瞬间便开始无声地迅速闭合，指引光源随之瞬间熄灭。
　　「被发现了！」
　　刚刚费了一番劲从围墙上下来的刀疤男、偏瘦男、阴鸷男三人对视一眼，目光阴沉。
　　接连从腰里翻出漆黑的手枪，慢慢拧上消音器。

第334章 遭遇枪击！
　　第331章 可怜之人必有可恨之处
　　果然还得是蒂珐啊，这观察力远比他想像的还要敏锐。
　　埃里克轻轻捏了捏蒂珐的脚丫：「好吧，瞒不过你，那个案子的凶手挑战了我对人底线的认知。
　　可能确实让我有些神经紧绷？」
　　说到这，埃里克没给蒂珐说话的机会接着道。
　　「我还没那幺脆弱，你也知道的。」
　　在蒂珐还是心理医生的时候，他可没少接受蒂珐的心理辅导，也是因为这一点，在一次次交锋和深度沟通中，蒂珐才会栽到他的手里。
　　否则，像她这样洞察人心、自身壁垒又很森严的女人，他还真不知道，到底是什幺样的人才能得她的芳心。
　　得亏，他也不赖。
　　蒂珐听到这话，再看到埃里克那小得意的表情，又如何还想不明白。 
　　「是是是，史蒂文斯警官最坚强了。」她语气带着调侃，将平板电脑随手放到一边，整个人像只慵懒的猫，从沙发另一端蹭过来，不由分说地挤进他怀里，找了个最舒服的位置靠好，仰头看埃里克。
　　眼神充满魅惑。
　　「所以，这位状态绝佳的警官，现在是否需要一位前心理医生、现女友提供的，非正式、超贴心、绝对保密的放松服务？
　　比如帮你把注意力从那该死的电视，转移到更令人愉悦的事情上来？」
　　话音未落，蒂珐一把抓住某个地方，眼底闪着狡黠而诱人的光。
　　「我跟你说，你完了！彻底完蛋了！」埃里克倒吸一口冷气，恶狠狠说道，当场抱起娇笑的蒂珐，直奔房间。
　　激烈的余韵如同潮水般缓缓退去，留下满室静谧与交织的温热呼吸。
　　卧室里没有开灯，只有窗外月光透过百叶窗，在地板和凌乱的床单上投下光带。
　　空气中弥漫着情欲特有的甜腻的气息，混合着埃里克身上淡淡的皂角清香和蒂珐沐浴后的暖香。
　　埃里克仰躺着，胸膛仍在微微起伏，一只手臂被蒂珐枕着，另一只手则无意识地，有一下没一下地轻抚着她光滑的背脊。
　　蒂珐像只彻底被驯服的猫，全身软绵绵地趴伏在埃里克身上，听着强健有力的心跳，她累得连一根手指都不想动，但安全感与满足感都达到了顶点。
　　两人就这样静静依偎着，没过多久，埃里克就笑道。
　　「还行吗？」
　　蒂珐懒懒散散，连翻白眼的力气都没有，自然没有回答，只是用尽最后一点能动弹的力气，张口，不轻不重地在他左侧胸膛靠近心脏的位置咬了一下。
　　「呵呵，看来还有点力气，是我不行啊。」埃里克笑了笑道，话锋一转。
　　「所以你今晚怎幺突然回来了？」
　　蒂珐在埃里克怀里慵懒地动了一下：「被临时抓了趟差，去了趟彭德尔顿营地。」
　　彭德尔顿营地？埃里克眉眼微挑，他自然知道这个位于南加州海岸线的军事基地，那里是海军陆战队的重要训练中心，正好紧邻着洛杉矶。
　　怪不得，蒂珐会突然回来。
　　「海陆军的地盘？」埃里克眼里闪过一丝不易察觉的警惕。
　　无他，有关于美国的破事实在是太多了，背后中枪可不是说说而已。
　　「他们那边能有什幺案子，需要用到FBI的侧写师？总不至于是哪个将军的心理评估出了问题？」
　　蒂珐轻轻摇头：「不是内部问题，是评估一个任务归来的海豹小队成员，涉及到一次伤亡惨重的海外行动的后续评估。」 
　　「海豹？」埃里克皱了下眉，LAPD与军方交集有限，他也没有和军队交集过，但也知道海豹这个词本身就代表着军队里顶尖的战力和最高风险的任务。
　　伤亡惨重？埃里克能想像到背后的惨烈程度。
　　「是战后心理创伤评估吗？」
　　「官方是这幺定义的。」蒂珐道，并没有隐瞒埃里克，毕竟两人一直都是一体的。
　　听完蒂珐所说的话，埃里克眉眼皱紧，虽然还不了解真相，但他已经感觉这里面有点猫腻。
　　「....那个中尉他坚信的版本和行动报告和官方完全是两个故事，但我的专业直觉告诉我，他没有说谎，也不是记忆模糊、混乱。」
　　埃里克沉默片刻，他信任蒂珐的判断，如果那个中尉没有问题，那问题只能出在别处0
　　而涉及到海豹小队的行动报告和可能被篡改的证据，这潭水有多深，他用脚趾头都能想出来。 
　　蒂珐察觉到埃里克的状态变换，伸手抚平他微蹙的眉心：「只是一个临时的心理状态评估，我的部分已经结束了。」
　　「嗯。」埃里克把这件事压在心里道。
　　「所以今天过后，你就要回去了？」
　　「不回。」蒂珐的嘴角弯起一抹放松的弧度，在埃里克怀里蹭了蹭。
　　「后续的分析报告可以远程完成，所以我有几天机动时间，这未来几天，本人暂时归你所有。」
　　埃里克眼前一亮，如果蒂珐突然被卷入什幺事件，这时候在他身边，那他倒是还能更放心点。
　　「正好带你好好熟悉一下这房子的情况。」
　　埃里克侧过身，打开床头柜，拿起柜子里的平板，在蒂珐感兴趣的注视下，调出整个住宅的安防系统界面。
　　如今，随着时间，一点点磨，所有的改造都已经初步完成，就差鲍尔的那一套升级设备了。 
　　最近太忙，也没空过去。
　　但以现在的安防情况，也能应付应付。
　　不过，现在蒂珐在家，倒是可以让她和鲍尔对接。
　　埃里克指着屏幕上的三维结构图。
　　「外围的围栏和门禁你体验过了，重点是室内，所有的窗户都换成了防弹玻璃，夹层里还有单向透光的金属网，必要时可以完全遮蔽，从外面看就是不透光的金属板。」
　　「这幺夸张？」蒂珐虽然早有心理准备，但还是有些惊讶。
　　「基础操作。」埃里克道，毕竟这差不多上百万的预算都扔下去了，总不可能差了，他继续介绍道。
　　「整个房子的通风系统连接了独立的空气过滤装置，能有效防御大部分已知的化学和生物制剂，当然，希望永远用不上。」
　　蒂珐眨了眨眼，天知道埃里克最近都在捣鼓些什幺。 
　　埃里克滑动屏幕，切换到另一个界面：「这里是安全屋，就在我们卧室隔壁的暗室里。
　　墙壁和门是最高级别的防护，里面有独立的供电、水源和通讯设备，储备的食物和水足够两个人支撑两周。
　　采用多重复合验证，你的权限我已经录入，所以真有什幺紧急情况发生，你可以直接躲进来......
　　晨光洒进卧室。
　　埃里克已经醒来，看了眼床头柜的钟表。
　　准时八点。
　　得益于身体素质上的变化，他的生物钟一直都很精准，属于是想什幺时候起，就什幺时候睁开双眼。
　　瞥了眼还在熟睡的蒂珐，她侧躺着，棕发铺了满枕，睡颜恬静。
　　埃里克嘴角微扬，心里知道蒂珐累了，他动作极轻地起身，没有惊扰身边仍在熟睡的蒂珐。 
　　接着俯身在她额角上印下一个吻，在父母意外去世后，那时如果没有蒂珐在，他对这个世界没有一丁点归属感，这种状态怕是只会越走越黑。
　　离开卧室，走进客厅，埃里克首先查看了安防系统的终端屏幕，上面清晰地显示着所有外围传感器、摄像头均在线且运作正常，没有任何异常触发记录。
　　埃里克熟练地解除了内部的移动感应警报，接着走进厨房，从冰箱里拿出牛奶和麦片，又煮上了一壶咖啡。
　　今天的早晨依然没有味道可言。
　　快速解决，整理所有，准备上班，但在离开之前，埃里克用蒂珐最喜欢的那个马克杯，倒了一杯清水，连同那盒她偏爱牌子的果汁和几包独立包装的饼干，一起放在了床头柜上，伸手可及的地方。
　　做完这一切，埃里克才重新走到床边。
　　蒂珐似乎感知到他的离开，在睡梦中无意识地蹙了蹙眉，含糊地咕浓了一声。 
　　埃里克嘴角微扬，再次弯腰凑在她耳边：「水和吃的在边上，我去局里了，你在家里好好休息，我会让鲍尔下午来。」
　　昨晚已经说好，让蒂珐对接一下鲍尔，让鲍尔安装他那一套升级的设备。
　　睡梦中的蒂珐似乎听懂了，眉头舒展开，轻轻嗯了一声，呼吸重新变得绵长。
　　见此，埃里克悄无声息地走出卧室，轻轻带上了门。
　　来到警探局大楼。
　　埃里克推开第四中队办公区的门，手里拎着一个鼓鼓囊囊的纸袋，里面散发出新鲜咖啡和烤培根的诱人香气。
　　他特意绕路去了一家口碑不错的熟食店，买了足够份量的早餐三明治和一大盒热咖啡。
　　虽然说，他没必要这幺做，但也知道提升关系从来都是从小事做起。
　　而且对他的身家而言，这点早餐钱只是九牛一毛。 
　　当然，最重要的是，队里的人太好了，在最繁忙的时候反而放跑了他这个最该做苦力活的新人。
　　然而，办公区里只有乔伊娜和怀特在。
　　怀特正顶着两个黑眼圈，对着电脑屏幕敲打报告，乔伊娜则在整理着厚厚的证物清单。
　　「早上好。」埃里克打破了清晨的沉寂，将纸袋放在公共区域的桌子上，接着道。
　　「买了点燃料，不知道合不合你们口味。」
　　怀特的鼻子立刻抽动了两下，瞬间从工位上弹了起来：「哇哦！埃里克，你今天格外顺眼，放过你昨晚临阵脱逃的事了！」
　　他走过来毫不客气地翻开纸袋，拿出一个夹着厚切培根和炒蛋的三明治。
　　埃里克笑了笑：「谢谢。」看到乔伊娜走过来，顺手拿起一杯咖啡递过去。
　　「休息得怎幺样？昨晚回去没做噩梦吧？说实话。」乔伊娜接过埃里克递来的咖啡，顺手拿起一个三明治。
　　「说实话，」埃里克给自己也拿了一杯咖啡：「睡得比想像中好。」
　　怀特嘴里塞满三明治，含糊不清地说：「那就好，证明你小子神经够粗壮，是干这行的料！嘿，这培根真不错！」
　　乔伊娜小口吃着三明治，看向埃里克：「头儿和佩尼亚一早就去地检办公室了，希望能尽快推进起诉程序，把那个混蛋给钉死。
　　你今天来得正好，我们今天积压了不少案头工作，确实需要人手。」
　　「有什幺需要我做的尽管吩咐。」埃里克道：「我今天的任务是什幺？」
　　他虽然知道很多有关于洛杉矶市警的事，也知道很多法律知识，但第一次做警探，还真是一脸懵。
　　怀特和乔伊娜对视一眼，最后由乔伊娜道。 
　　「先不急，那个混蛋坦白了很多事，樱桃巷母子案并不是他犯的第一起。」
　　埃里克怔了下，在他想法里，这家伙留下的漏洞足够大，应该是第一次犯案的缘故，但没想到不是。
　　下一秒，埃里克想起了之前反应极大的老妇人。
　　「难不成....
　　「'
　　听到这语气，乔伊娜挑眉道：「你觉得会是什幺？」
　　「可怜之人必有可恨之处。」埃里克淡定道。
　　「他父亲的死有问题？」
　　他早就通过蒂珐的采访，知道了这些变态的共同点，虽然也有一些天生变态，但很多往往都是伴随着家庭的不幸。
　　当然，对他来说，无论怎幺样，这些变态都该死。
　　乔伊娜和怀特两人交流了一下眼神。
　　怀特咧了咧嘴，盯着埃里克眼神里带着一丝不易察觉的赞赏：「我说你小子这脑子转得够快的啊？」
　　乔伊娜笑着点了点头，算是证实埃里克的猜测：「根据伯勒斯·索恩的供词，他的父亲有长期的家暴史，对象就是他的母亲玛丽安夫人和年幼的伯勒斯，他甚至还被强暴.....
　　所以他在某一晚利用自己父亲有长期服用处方地西泮并习惯在睡前饮用烈性威士忌的习惯，偷偷加大了地西泮的剂量，毕竟地西泮本身与酒精就有协同抑制作用，会严重加剧对中枢神经系统的压抑，尤其是呼吸功能。」
　　怀特三两口把剩下的三明治塞进嘴里，拍了拍手上的碎屑接话道。
　　「因此他的父亲在睡眠中因为缺氧悄无声息地就死了，现场没有搏斗痕迹，加上当事人本身就有滥用药物和酒精的名声，尸检也没有发现暴力强迫灌服的迹象，所以当时很自然地被认定为意外过量。」 
　　听完，埃里克只是耸耸肩，没有任何想法：「是吗，需要我做什幺。」
　　怀特摇头失笑，转而对乔伊娜道：「我就说过了，这小子绝对是干这行的料，听到这种事儿连眼皮都不眨一下。」
　　乔伊娜也跟着笑了下，对埃里克道：「所以你今天的任务就是把我们整理的初步报告和所有的证据链条再对一遍，时间线、物证关联、供词细节，一个标点符号都别错。」
　　说着，乔伊娜看着惊讶的埃里克接着道：「把结案报告写完，写漂亮，这是头儿交给你的任务。」
　　怀特也拍了拍埃里克的肩膀笑道：「这也是你经手第一件大案的第一份重要文书报告，检察官那边要用，别搞砸了。」

第335章 乐子闹大了
　　第332章
　　一份文件啪的一声被放在桌面上，乔伊娜笑道：「交给你了，埃里克。」
　　「好。」埃里克回应道。
　　乔伊娜笑笑转身离开，埃里克目送她回到自己的工位，然后才将目光落在面前这份厚厚的文件夹上。
　　伸手翻开封面，里面是伯勒斯·索恩案的初步报告、证物清单、审讯记录摘要，以及一些现场照片的复印件。
　　时间从前天下午开始到昨天晚上，仅用一天时间正式告破。
　　而且在这份报告里的流程当中，他的存在感倒也很强。
　　按照这种报告写法，等于把一半的功劳都分给了他。
　　埃里克心里摇头，这起案件哪怕是没有他在，按照那些物证留下的线索，第四中队的人应该也能侦破。
　　无非只是时间快慢的问题，当然，随着时间推移，也会有一点风险在。 
　　伯勒斯·索恩恐怕也没有想到还有亲缘DNA比对这一招。
　　只能说，伯勒斯·索恩对刑侦方面的事情还是不够太了解。
　　至于他为什幺没有像弄死自己父亲那样，也弄死自己的母亲以至于留下那幺大漏洞，他也懒得去深究。
　　人类的心理和想法是个非常复杂的东西。
　　他又不是心理医生。
　　诸多想法一闪而过，埃里克放下文件夹，开始把注意力集中在电脑屏幕上，新建了一个文档，略一思索，便开始敲打起来。
　　报告，他写得实在太多了，已经到达了得心应手的地步。
　　写这种案件报告，对他来说并没有那幺难。
　　案件编号：
　　案件名称：樱桃巷母子谋杀案。 
　　报告人：见习警探埃里克·史蒂文斯。
　　概述一途中，埃里克还去了鉴证科一趟，再次核对了几个关键的物证编号和描述。
　　再回来时，科斯塔和佩尼亚已经在办公室里了，两人对他打了声招呼。
　　看两人脸上那略带疲惫却又松弛下来的神情，显然已经和检察官办公室那边谈妥了初步的起诉框架。
　　就是不知道具体起诉的罪名到底是什幺，但以伯勒斯·索恩的所作所为，一级谋杀是绝对没跑了，很可能还不止一项。
　　埃里克没多问，坐回自己的工位，继续整理案件报告。
　　直到中午。
　　埃里克才在键盘上敲下最后一个句号，移动滑鼠，点击了列印，整理好列印出来的报告，走向队长办公室。
　　他能感觉到办公区里，佩尼亚、怀特和乔伊娜的目光都若有若无地跟随着他。 
　　见门开着，埃里克敲了敲。
　　「进来。」
　　埃里克推门进入，下意识扫了一眼，这是他第一次进队长办公室。
　　这是一间陈设简单、以实用为主的房间，墙上挂着几张证书和部门合影。
　　科斯塔一人坐在办公桌后，正对着电脑屏幕处理着什幺。
　　埃里克把整理好的报告放在科斯塔的桌面上道。
　　「队长，结案报告。」
　　科斯塔从屏幕前移开视线，目光先是落在报告上，然后才擡起来看向埃里克。
　　「效率不错，感觉怎幺样？从巡警的街头到警探的案卷，这转变可不小。」
　　「还好，流程不同，但核心没变。」埃里克淡定道。
　　想起那一大叠有关于埃里克巡警时期的资料，科斯塔的嘴角似乎微不可察地动了一下，先示意埃里克坐下，这才伸手拿起报告，身体向后靠在椅背上，开始翻阅。 
　　几分钟后。
　　「写得很好，埃里克。」科斯塔，露出一个轻松的表情道。
　　「伯勒斯·索恩的起诉罪名已经确定了，两项一级谋杀，外加针对未成年受害者的加重情节，他会面临终身监禁，不得假释。
　　这份报告会是钉死他的最后一颗钉子。」
　　埃里克心里没有任何意外，加州原本有死刑，但早就已经废除。
　　科斯塔看了眼埃里克，眼神透着欣赏，他想说的话很多，最终却什幺都没说，起身朝着门口走去。
　　「走吧，大伙们都在等我们的消息。」
　　埃里克点头，跟在后面，一同走出办公室，吸引了佩尼亚几人的目光。
　　科斯塔擡了擡手中的报告道：「这个案子到此为止，后续交给法庭，大家这几天都辛苦了。」 
　　他目光扫过所有人：「今天下午没什幺急事就都放松一下，晚上，老地方！终点站酒吧！我请客！也为了欢迎埃里克加入我们第四中队。」
　　「哇哦！头儿万岁！」怀特首先第一个欢呼起来。
　　佩尼亚和乔伊娜对视一眼，也笑了起来。
　　「看来今晚你的钱包要倒霉了，科斯塔。」佩尼亚笑道。
　　科斯塔哼笑一声：「只要你们这些家伙别点最贵的就行。」
　　怀特已经蹿到埃里克身边，用力揽住他的肩膀：「听见没，菜鸟？头儿可是亲自为你开的欢迎派对！今晚非得让你见识见识咱们第四中队的传统项目不可！」
　　埃里克被怀特揽得微微侧身，他不太习惯这种过于亲近的接触，但并未挣脱，只是无奈地笑了笑：「看来我是躲不掉了。」
　　「想都别想！」乔伊娜笑着加入对话：「这可是惯例，每个新人都要经历这一遭。 
　　放心，我们不会真让怀特把你灌到桌子底下的。」
　　埃里克只是耸耸肩，他虽然不怎幺喝酒，但真论酒量，还没怕过谁。
　　深蓝加点的身体素质强到什幺地步，他目前还没摸到底。
　　科斯塔看着这群瞬间活跃起来的队员们，摇了摇头，脸上带着一丝纵容的笑意。
　　「好了好了，要庆祝晚上再说！现在，该干嘛干嘛去，该收拾的收拾，想提前溜的我也当没看见，反正别在我办公室门口堵着。
　　晚上七点见，就这样！」说完，他便转身进入办公室。
　　怀特松开埃里克，压低声音：「头儿请客的时候可不多见，得好好把握！」
　　这家伙用胳膊肘轻轻撞了他一下，一阵挤眉弄眼便大步流星地朝自己的工位走去，嘴里还哼着不成调的曲子，开始手忙脚乱地收拾东西，看样子是打算第一个开溜。 
　　埃里克嘴角抽了抽。
　　乔伊娜看着怀特开溜的背影，好笑地摇了摇头，随后拿起自己的手提包，对埃里克道：「需要搭车吗？晚上我们可以一起去。」
　　「不用，我还有些事情要处理，晚上我自己过去就行。」埃里克婉拒道。
　　「好吧，那晚上见。」乔伊娜笑道。
　　「我会把地址发给你。」
　　埃里克点头道：「好。」
　　佩尼亚看样子也打算开溜，拍了拍他的手臂：「做得很好，晚上见。」说完，也和等待她的乔伊娜并肩朝外走去。
　　转眼间，刚才还颇为热闹的办公区就安静了下来，只剩下埃里克一人。
　　「行吧，回家。」
　　埃里克低声自语，绕着自己的办公区域走了一圈，目光扫过怀特乱糟糟堆着零食包装袋的角落，乔伊娜整洁得一丝不苟的桌面，以及佩尼亚工位上那盆略显蔫巴的绿植。 
　　这个空间，在短短两三天时间，已经从完全陌生变得熟悉了。
　　埃里克笑笑，伸手拿起车钥匙，最后看了一眼科斯塔紧闭的办公室门，转身离开。
　　走出警探局大楼，中午的阳光相当耀眼。
　　找到自己的车，坐进驾驶室，埃里克没有像往常一样立刻发动引擎，而是先在安静的车间里坐了片刻。
　　再拿出震动的手机看到乔伊娜已经将终点站酒吧的地址发了过来，附带一个简单的酒杯表情。
　　埃里克回复了一个「收到」，开始启动车子扬长而去。
　　同一时间。
　　「考虑到所有因素，你的状态算很好了，中尉。
　　所以你现在总体感觉如何？有没有视力模糊、头痛、记忆力减退的情况？」
　　「记忆力减退？」 
　　「是的，相比于脑部创伤，身体上的伤痛会很快愈合，而神经器官的恢复可能需要更长时间，如果加上失去战友的悲痛以及战后创伤，确实可能会出现记忆力减退的症状。」
　　回想起这段对话，詹姆斯·里斯站在彭德尔顿营地外，深吸了口气，正准备拿起手机。
　　一辆吉普车角斗士猛地开过来，吸引了里斯的注意力。
　　车停，走下一个长短发，满脸胡子的男人。
　　见到这个男人，里斯脸上多了些笑容。
　　「别告诉我，你要叫优步车？」男人一边说道，一边走过来。
　　里斯脸上笑容不变，但眼里却多了一些悲伤，迈步迎上去。
　　男人也同样的表情，张开手：「兄弟，我等你好一会了。」
　　「本！」里斯道。 
　　两个大男人紧紧拥抱在一起，一切尽在不言中。
　　本深吸口气道：「辛苦了，我送你回家，兄弟。」
　　「嗯。」里斯点头道。
　　正往洛杉矶市疾驰的吉普车角斗士车里。
　　「到家之前，或许我们可以兜兜风，让我的大脑放空一下？」里斯的声音响起。
　　本抿起嘴，他知道里斯的心情，毕竟死了这幺多战友和兄弟，但里斯的状态明显有点不对劲：「想告诉我发生了什幺事吗？」
　　「你知道多少？我想CIA....」里斯看向开车的本道。
　　本之前是他的战友也是兄弟，但因为违抗上司和命令被清除出队，最后加入了CIA。
　　「局里什幺都没说。」本道。
　　「你也知道想从CIA身上了解情况是不可能的。」 
　　里斯沉默了一下，回想起之前的所有情况，他能想到的是行动日志和录音都被篡改了，再结合行动时，被设置好的炸弹以及埋伏的敌人。
　　他深吸一口气，看向窗外的洛杉矶郊景：「那是个圈套，本。」
　　「什幺意思？」本看了眼里斯道。
　　「有人给了我们有关卡汉尼的假情报，目的是引我们进入圈套。」
　　本皱了皱眉：「你觉得舒力亚民主力量的情报来源有问题？」
　　「有可能，但具体如何，还不清楚，谁都有可能。」里斯道。
　　「法克！」本低声骂了一句。
　　里斯道：「你觉得谁有能力修改我们的信号？」
　　「什幺意思？中断信号吗？」本皱眉道。
　　「修改我们的数字记录，改动声音，深度伪造。」里斯道。 
　　本怔了下：「兄弟，你这是怀疑行动日志和录音有问题？
　　能做到这种地步，只有高水平的电子作战能力才能做到，难度相当于上帝之手诸如之类的。」
　　里斯沉默了，只觉得这其中疑点重重。
　　本见此，叹道：「听着，里斯，既然你怀疑兄弟们的死有问题，我会帮你，我可以试一试，看看能不能从局里查到有用的信息。」
　　里斯看着窗外，道：「好。」
　　当熟悉的街道映入眼帘，埃里克目光习惯性地扫过围栏和房屋外墙，确认一切如常。
　　并没有把车开进车库，而是先停在屋外。
　　推门下车，埃里克长驱直入，直到走进屋内玄关，正午的阳光透过窗户，将客厅照得透亮。
　　空气中飘散着淡淡的食物香气，蒂珐正端着一盘刚做好的三明治从厨房走出来。 
　　突然看到埃里克在这个时间点出现，蒂珐明显愣了一下，端着盘子的手都顿住：「亲爱的，你怎幺这个时间回来了？」
　　埃里克顺手关上身后厚重的门，将车钥匙随手放在玄关。
　　「正式结案了，被放了半天假。」埃里克走到蒂珐面前，看了一眼她手里的盘子，笑道：「正好，我还没吃午餐。」
　　蒂珐听到他的回答，笑容灿烂：「快去洗手，咖啡刚煮好，正好配着吃。」
　　「好。」埃里克从善如流地走向厨房水槽。
　　等他刚刚洗完手走过来，蒂珐已经利落地摆好了餐具，上面的三明治看起来用料十足，面包边缘烤得恰到好处。
　　等他坐下，蒂去又转身从厨房端出两杯冒着热气的咖啡。
　　蒂珐把其中一杯放在埃里克坐的位置前，自己则在他对面坐下，接着双手捧着马克杯看着埃里克。 
　　「亲爱的，案子是彻底结束了？」
　　「嗯。」埃里克应了一声，拿起一个三明治咬了一大口，一脸满足地咀嚼着。
　　「报告交了，后续是法庭的事。」
　　蒂珐仔细观察着埃里克的状态，整体是轻松的，了然地微微一笑。
　　「晚上他们安排了聚会。」埃里克顺势喝了一口咖啡，顺口提起。
　　「这是好事！」蒂珐笑道：「说明他们真的把你当作自己人了，亲爱的，看来你和你的新队友们相处得不错？他们人怎幺样？」
　　埃里克咽下食物，思考了一下：「队长科斯塔经验丰富，话不多但很可靠，副队佩尼亚逻辑清晰—，乔伊娜心很细—。」
　　埃里克说到这，顿了顿：「还有个叫怀特的家伙，嗓门最大，精力过剩。」
　　蒂珐听着埃里克简短的介绍，笑了笑。
　　「听起来是个不错的团队，那个精力过剩的怀特，今晚肯定会是重点关照你的人。」
　　埃里克不置可否地挑了挑眉，心里并没多大的担心。
　　他现在喝酒完全没有什幺感觉。

第336章 没事了
　　第333章 入侵
　　傍晚。
　　夕阳的余晖将前院染成一片暖金色。
　　「结束，埃里克！」
　　前院响起鲍尔的声音，他正咔哒一声合上最后一个工具盒的卡扣，擡头对着观察地衣的埃里克道。
　　「全套系统，从蜂鸟到地衣，再到热成像球机到主控AI，已经全部上线。
　　现在你这地方，别说一个大活人，就是一只训练有素的军犬翻过来，系统也会在它落地前三秒给你手机发推送，并自动指派一只蜂鸟过去给它拍个特写。」
　　埃里克看着那些新安装的地衣传感器完美隐匿在灌木丛和墙角阴影里，用肉眼难以分辨，嘴角带着一丝满意的弧度。
　　「不错，覆盖率怎幺样？」
　　「无死角。」鲍尔回答道：「为了你这安保，我可是出了大力的。」 
　　埃里克笑道：「好吧，需要我说谢谢？」
　　鲍尔翻了白眼，拿出自己的平板，调出3D建模图，展示给埃里克看。
　　屏幕上，建筑的立体模型被密密麻麻的绿色光点和蓝色覆盖区域标记着，代表传感器和监控范围，完全没有留下任何视觉盲区。
　　「按照之前的设计，围墙周界，地衣按五米一个的密度布防。
　　所有门窗，包括二楼那些你以为安全的，都加了振动和红外双重感应。
　　屋顶的蜂鸟巢穴视野覆盖全院，甚至能看到隔壁街区的动静。
　　主控AI也会协调所有单位，形成一个梯次防御体系。」
　　埃里克点了点头，越看越满意，这里面的监控还保留了他私人的隐私区域。
　　鲍尔收起平板，瞅了一眼屋里：「手机APP你俩都装好了吧？远程监控、一键布防撤防、查看历史记录都在里面。 
　　就算你晚上在酒吧里被灌得不省人事，也能躺着查看家里是不是一切正常。」
　　他早就听过蒂珐这个传说中的冰美人的名声，但着实没想到竟然被埃里克拿下了。
　　埃里克轻笑道：「希望不会有需要我躺在酒吧地上查看家里监控的那一天。」
　　闻言，鲍尔撇了撇嘴，拎起工具盒，朝着自己停在外面的厢式车走去。
　　「走了，系统有任何问题，随时叫我。」
　　「好，有时间找你一起吃甜甜圈。」埃里克跟过去，目送鲍尔上车。
　　鲍尔只是招了招手，埃里克家里有女主人在，他也不想继续逗留吃狗粮，免得出现因为羡慕嫉妒恨掏枪打埃里克，然后被他打死的结局，随即驱车离开。
　　看着鲍尔的车尾灯消失在街角，埃里克转身回到屋内。 
　　走进客厅，蒂珐正坐在沙发上，手里拿着平板电脑，浏览着刚刚安装的安防系统界面，脸上带着一丝新奇。
　　听到脚步声，蒂珐擡起头来：「鲍尔走了？」
　　「嗯，刚走。」埃里克在她身边坐下，很自然地揽住她的肩膀。
　　「系统都熟悉了？」
　　「正在努力。」蒂珐将平板稍微倾斜，指着一个显示着屋顶蜂鸟无人机待命状态的图标。
　　「这东西真的能自己飞出去巡逻？」
　　「鲍尔是这幺说的，理论上，只要设定好程序。」埃里克道。
　　再陪蒂珐熟悉并腻歪了一会，埃里克低头看了看手表，时间已经不早。
　　「我差不多该准备出发了。」
　　蒂珐放下平板，转过身面对埃里克，伸手帮埃里克理了理其实并不凌乱的衣领，脸上只有支持的笑容：「快去吧，别第一次集体活动就迟到，我在家等着你。」说完，啵了埃里克一嘴。 
　　埃里克嘴角微扬：「我会尽快回来。」
　　「不用急着回来，玩得开心点，亲爱的，你值得放松一下。」蒂珐摇摇头：「不过，记得保持通讯畅通，如果喝多了，打电话给我，别自己硬撑着开车回来。」
　　「OK！」埃里克不再耽搁，在蒂珐的注视下，起身拿起车钥匙开始赴约。
　　终点站酒吧。
　　抵达这里时，埃里克就觉得这个地方相当的不错，就像乔伊娜所说的那样，一点都不显眼。
　　街区一片安宁，没有闪烁的霓虹灯，没有喧闹的人群，只有暖黄色的路灯照亮着铺设整齐的鹅卵石街道。
　　这和刻板印象中的典型酒吧街截然不同。
　　酒吧坐落在街道中段，门面低调。
　　埃里克推门下车，目光习惯性地扫过街道两侧和酒吧门口稀疏的几个人。 
　　确认没有异常，这才慢步走过去。
　　手刚搭上黄铜门把，埃里克就隐约听到了门后传来的悠扬的爵士乐。
　　「留声机？有点格调。」埃里克挑眉，推门进入。
　　穿过两边都是那种斑驳的墙壁的走道，酒吧内部真正的模样迎面而来。
　　装潢充满复古韵味，墙壁上挂满了各式各样的老照片、海报以及各式各样的古董装饰品...
　　埃里克快速扫过整个空间，吧台前坐着几个独饮的客人，远处的撞球桌旁围着些年轻人，而他要找的人...
　　不用刻意寻找，埃里克的目光瞬间就落在了最里面那个半开放式的卡座。
　　怀特那极具存在感的身影正站在那里，比划著名手势，乔伊娜和佩尼亚坐在他对面，脸上带着笑意。
　　科斯塔就坐在背靠墙的角落里，手里端着一杯酒。 
　　听到怀特标志性的大嗓门。
　　埃里克摇摇头，迈步穿过几张散台，途中能感觉到一些隐晦的目光扫过自己，他并没在意，毕竟生面孔在这种老地方总是显眼的。
　　「嘿！看看是谁！我们姗姗来迟的菜鸟！」怀特第一个发现了他，大声招呼起来。
　　埃里克摊摊手走到卡座旁，乔伊娜往里面挪了挪，给他让出位置，正好在科斯塔的对面。
　　「路上还顺利？」乔伊娜笑道。
　　「嗯。」埃里克应了一声，坐了下来。
　　「来得正好，我们刚开始。」佩尼亚笑道。
　　「还好我没迟到。」埃里克笑笑，目光与对面的科斯塔短暂接触，科斯塔微微颔首，算是打过了招呼。
　　然而刚刚落座，一杯满得要溢出来的冰镇啤酒就被怀特咚地一声放到了他面前的杯垫上。 
　　「来，」怀特举起自己的杯子，冲着埃里克嚷道。
　　「为了我们第四中队的新血液，为了顺利结案，也为了....头儿难得大方一次请客，干杯！
　　，，晚上十点半。
　　一道哈欠声响起，蒂珐打了一声哈欠，她穿着舒适的居家服盘腿坐在客厅柔软的地毯上，面前摊开着从彭德尔顿营地带回来的资料和她的个人笔记本电脑以及平板电脑。
　　蒂珐看向笔记本电脑上面的新闻报告，眼神微动。
　　上面是有关于詹姆斯·里斯那支海豹的新闻报告，热度不高不低，但让她在意。
　　「据悉，由詹姆斯·里斯中尉指挥的小队，于上周执行一项机密任务时遭遇毁灭性伏击，来自军事频道监听者及当地消息源的非官方报告显示，交火异常激烈，除里斯中尉和士官威克斯外，小队其余成员恐已全部丧生。 
　　而一场导致一支精锐海豹突击小队近乎全员阵亡的灾难性军事行动已过去如此之久。
　　直到现在截至发稿前，美国国防部与海军特种作战司令部却仍保持异常沉默，未发布任何官方声明。
　　这种信息的真空，正加剧着阵亡者家属、战友以及国会监督者的焦虑与愤怒。
　　与此同时，詹姆斯·里斯中尉和士官威克斯，已撤回国内，并正在军事医疗设施内接受评估与问询。
　　但关于两人的状况及其对事件的描述，目前仍被严格封锁，所以他们到底在隐瞒什幺」'
　　这篇文章写得相当详细，蒂珐从这能看出这个记者的实力，她下意识看了眼署名。
　　「凯蒂·艾文...」
　　蒂珐伸手开始搜索这个女记者的名字，搜索结果很快出现。 
　　「沃特新闻...专门报导海豹队...一个以深度调查和偶尔触碰敏感军事话题而知名的独立新闻机构。」
　　蒂珐停止动作，查阅这个女记者的历史文章。
　　「关于过度依赖特种部队的战略风险与问责缺失..
　　「7
　　蒂珐沉默不语，越调查，她越觉得里面这水深的很。
　　她总有种感觉，这支海豹的行动似乎有一双大手在操作着一切。
　　想到这，蒂珐摇了摇头，看了眼旁边的文件资料，随后双手放在键盘上开始做最后的报告，随后发送给海军罪案调查处的塞缪尔·金斯顿。
　　但，蒂珐不知道的是，屋外正有一辆没有任何标识的深色厢式车缓缓驶来，甚至还关闭了所有车灯，利用街道树木的阴影作为掩护，缓慢地滑行到围墙斜对面的路边阴影里停了下来。 
　　「法克！」
　　驾驶座上，一个脸上带疤的男人眯眼打量着前方那栋房子，当他看清那远超常规规格、顶端带着森冷尖刺的厚重围墙时，忍不住低声骂了一句。
　　「这他妈是什幺玩意儿？私人住宅还是小型要塞？」
　　副驾驶座上一个身材壮实，眼神阴的同伙也皱紧了眉头，他摇下车窗，探出半个脑袋仔细观察着。
　　后座上，身高高一点，但身材偏瘦的男人低声道。
　　「有些不好下手，他们可没说目标住在堡垒里。」
　　车里沉默了片刻，阴男开口道：「把车开过去！」
　　很明显，车里三人定位明确，阴男明显就是领头人。
　　他话音落下，刀疤男点头便把车子开过去，斜停在那高大围墙的正下方。
　　但三人不知道的是，车子重量和震动已经被埋在围墙根部的地衣传感器捕捉到。
　　屋内。
　　屏幕上出现发送成功的弹窗通知，见此，蒂珐松了口气。
　　不管如何，这份最后报告发送过去之后，她的协助任务也就完成了，往后的风波如何，都与她无关。
　　她下意识拿起旁边的马克杯，刚想喝一口水。
　　突然！嘀嘀、嘀嘀！一阵短促而清晰的提示音在屋内响起，打破了宁静。
　　蒂珐的手猛地一顿，温水在杯中晃荡，眉眼微蹙，看向同放在笔记本旁边的平板。
　　此时，平板的屏幕已经自动亮起，转为刺眼的红色警戒界面，一个代表前院周界的运动传感器图标正在疯狂闪烁。
　　「有贼？」蒂珐立马放下马克杯，一把抓过平板。 
　　同一时间，覆盖前院的热成像球机已经依据传感器提供的坐标，无声且迅速地转动角度，将高清晰度镜头与热成像仪同时聚焦于车辆及下车的三人。
　　蒂珐刚点开平板，就直接能看到外面的所有一切，屏幕上还附带目标计数，行为分析，威胁等级评估等等。
　　她看到一辆深色厢式车正紧贴围墙，接着三个身形壮实，带着能遮掩全部容貌的巴拉克拉法帽陆续下车。
　　当这幅画面出现后，AI瞬间将威胁等级从监测提升至高，判定为恶意入侵企图。
　　同时，声音从平板里响起。
　　「上车顶！」
　　蒂珐皱紧眉眼，看着这三人如同训练有素的士兵一样，爬到了车顶。
　　接着一个接一个助跑，猛地向上蹿去，双手精准地抓住了两根尖刺之间稍窄的缝隙，脚蹬在墙上，像只猿猴一样开始向上攀爬。 
　　刺耳的警报声开始响起。
　　虽然不懂怎幺回事，这三人是因为她还是埃里克而来，但蒂珐知道现在不是想这事的时候，她果断一把抓过手机的同时，指尖在平板上一划直接启动堡垒协议。
　　下一秒，屋内外所有灯光瞬间熄灭。
　　蒂珐没做多余的事，只是起身，借着月光，赤脚快步走进埃里克所说的安全屋。
　　也就是主卧室隔壁，正散发着指引光源的房间。
　　蒂珐在墙上一侧的书架侧面的木质浮雕上一个特定花纹处用力一按。
　　一块需要多重生物信息验证的合金面板应声滑开，露出了下方的扫描界面。
　　蒂珐直接将右手拇指按了下去，滴！一声轻响，指纹验证通过。
　　紧接着，她微微俯身，将右眼对准上方弹出的虹膜扫描镜头。 
　　一道柔和的红色光线快速划过她的瞳孔。
　　滴！第二声确认音。
　　咔！一声低沉而厚重的金属啮合声从墙壁内部传来，原本看似与旁边书架无异的整面墙板，从中缝处缓缓向内开启，露出了后面散发着微弱应急灯光的通道。
　　蒂珐闪身而入，身后的厚重门扉在她进入的瞬间便开始无声地迅速闭合，指引光源随之瞬间熄灭。
　　「被发现了！」
　　刚刚费了一番劲从围墙上下来的刀疤男、偏瘦男、阴鸷男三人对视一眼，目光阴沉。
　　接连从腰里翻出漆黑的手枪，慢慢拧上消音器。

第337章 抱歉
　　第337章 抱歉
　　温水本身就有安抚神经的生理作用。
　　浴缸里，蒂珐向后靠在埃里克胸膛上，只觉得身体已经完全放松了，剩下的只是舒服到极点的舒适感。
　　但那只环在她腰间的手，总是在使坏，让她在意。
　　「别使坏！」蒂珐按住那只作乱的大手，语气带着几分无奈的纵容。
　　埃里克低笑出声，下巴抵着蒂珐的发顶道。
　　「那些人是冲你来的，你觉得会是谁？」
　　蒂珐眼神微凝：「除了那支海豹小队的事，我想不出别的可能。」
　　「和我想的一样。」埃里克点头：伸手从浴缸边沿拿过自己的手机，解锁后递给蒂珐：「看看，有认识的吗？」
　　蒂珐接过，翻看起埃里克拍下的面孔，纵然画面因撞击而显得混乱血腥，但作为一个侧写师，这些血腥的画面触动不了什幺。 
　　她的目光更多是停留在照片背景里那辆扭曲变形的厢式车上，这能让她大致估测出埃里克是如何解决的，场面是有多幺惊人动魄。
　　「不认识。」蒂珐深吸一口气，压下情绪道。
　　「待会儿，我会尝试调用FBI的内部资源进行交叉比对。
　　这些人行事专业，不会完全没有记录。」
　　埃里克表示同意，FBI作为美国全国性的大部门，这里面的资源和权限还是很顶的。
　　「这三人有备而来，唯一失败的原因是对我房子的防御等级预估不足，显然他们可能根本没仔细查我的底细，只是把情报重点完全放在了你身上。」
　　埃里克微微眯起双眼，轻声道，精神的加点让他的大脑变得相当清醒，运转起来也相当快。
　　下巴蹭了蹭蒂珐湿漉漉的发丝：「行动这幺快，我猜，他们只是第一时间知道你在我这里，然后从那时候就开始部署对你的行动。 
　　这说明，他们的时间很急，我觉得今晚他们不单单只是针对你，这样一来，你恐怕只是他们计划里的一环。」
　　说到这，埃里克又把旁边的文件递给蒂珐。
　　「目前有谁会知道你在我这里？」
　　蒂珐翻了翻，看着这里面有关于她的详细的个人信息，眼神瞬间进入状态，秒跟上埃里克的思路。
　　她本就是专门破那些难破的案子，不缺这推理的能力。
　　「我并没有跟家里人和FBI透露过我的行踪，别人也不可能知道我们的关系，如果说第一时间能知道我在这里的人，应该只有送我过来的军士。」
　　蒂珐脸色变得难看起来。
　　「彭德尔顿营地吗。」埃里克皱眉，他的话像一块投入平静水面的石子，激起两人心里的波澜。 
　　这个可能性会让整个事件的性质发生了根本性转变。
　　如果问题真的出在军队内部，那幺海豹小队的事件就不再是简单的作战失利，而是涉及到更深层的阴谋。
　　系统内部的清洗、灭口，或者是为了掩盖某个不可告人的秘密。
　　「所以....
　　「」
　　两人沉默了片刻，埃里克低声道：「那支海豹小队很关键，跟我说一下这里面的细节。」
　　蒂法点头，开始详细复述她了解的事件情况。
　　听着蒂珐的复述，埃里克的脑海中抓获了好几个关键词。
　　早有准备的爆炸装置、针对性极强的伏击、还有那些训练有素的武装分子等等。
　　结合这所有的一切，这些线索在他脑海中逐渐拼接成形。 
　　埃里克只想到了两种可能。
　　第一种：行动的情报被泄露了。
　　第二种：有人设下了陷阱，故意安排那支海豹小队去送死。
　　但很快，埃里克就排除了第一种可能，因为情报泄露在逻辑上根本讲不通。
　　如果只是情报泄露，根本不需要大费周章地伪造行动日志，更不必冒险追杀蒂珐这个只是协助的评估人员。
　　动静越大，破绽越多。
　　这样一来，第二种看似不可能的猜测，其可能性反而是最大的。
　　但有人想安排那支海豹小队去送死，这涉及到的范围太大了。
　　埃里克想到这，都觉得有点头疼。
　　因为要想送那支海豹小队去送死，这意味着，从行动的情报源头，到任务的具体策划，再到行动的指挥链条上上下下都得打通。 
　　毕竟海豹队也不是傻子。
　　苦哈哈的底层不考虑。
　　但至少，军方，还有情报方，包括行动涉及到的中高层指挥官都可能是这张网的一部分。
　　埃里克的思维开始散发，估计这些人应该都没有想到，在那种程度的炸弹和理伏下，竟然还能有两个活口走出来。
　　当然，这只是推测，但不影响他沿着这个可能性去行动。
　　如果此路不通，再退回来重新梳理便是。
　　「亲爱的，我们面对的，恐怕是一场牵扯甚广的深层阴谋。」蒂珐开口道。
　　「嗯。」埃里克应道，随即把自己刚才的推演陈述给蒂珐。
　　蒂珐仰头和身后的埃里克对视一眼，眼神交汇间已达成共识：「这样一来，这个可能性的关键点就在于他们为什幺非要这支海豹小队去死？这支小队本身很有可能有大问题。」 
　　「你之前提到，那个唯二的幸存者，詹姆斯·里斯中尉，他人也在洛杉矶？」埃里克问道。
　　蒂珐点头道：「他和士官威克斯都在洛杉矶市，这两人本身就所属于彭德尔顿营地，所以他们的家都在洛杉矶市。」
　　「正好我休假了。」埃里克笑道。
　　「明天，我们去会会这位里斯中尉，你和我一起去。」
　　他并没有把蒂珐留在家里的心思，就现在的情况，下手的人也肯定知道行动失败，知道蒂珐没有死。
　　无论从哪个角度考虑，埃里克都觉得让蒂珐时刻待在自己视线所及之处，他才能真正放心。
　　最重要的是，没有蒂珐，那个叫詹姆斯·里斯的中尉根本没有理由理会他。
　　彭德尔顿营地。
　　海军特种作战司令部大楼。 
　　一个身穿特种军装的中年男人站在办公桌边上刚刚挂断了电话，一脸沉默不语。
　　站在他旁边的军士能看到自己的大队长表情变得非常难看，身上也浮起一丝不安的焦躁。
　　如果蒂珐在场，她就能发现，这个军士正是送她回来的那个军士。
　　「法克！」
　　最终，中年男人没忍住骂了一声。
　　在刚刚，他才知道洛杉矶那边的行动并不是全部都完美成功，评估人员那边完全没有消息反馈，石沉大海。
　　这就意味着洛杉矶评估人员那边的行动有可能失败了，计划链条缺失了比较重要的一部分。
　　想到这，中年男人心里感到了不妙，行动失败归失败，为何那三个人还没有回来也没有任何消息？
　　他心里愈发不安，如果这三人出了什幺意外，军营里凭空少了三个士兵，这风险太大了。 
　　万一身份暴露了，该死的！
　　中年男人看向旁边的军士沉声道；「乔什！你去洛杉矶看看到底是什幺情况。」
　　乔什挺身道：「yes！sir！」随即转身离开原地。
　　「法克！」中年男人再骂了一句，闭了闭眼，心里隐约有点后悔。
　　但既然已经做了，就再也无法回头了。
　　洗澡后，卧室里只亮着一盏床头灯，光线柔和。
　　「亲爱的，找到了。」
　　蒂珐靠着床头，膝盖上正放着笔记本电脑，她屏幕转向身旁的埃里克，声音变冷。
　　「如我们所想的那样，问题确实真的出在军队内部。」
　　埃里克揽着蒂珐倾身过去，目光扫过屏幕上并排显示的两份档案。
　　FBI的资源和蒂法GS—13级别的权限还是很给力的，有了浴室里的那般军队有问题的猜测，蒂珐直接利用FBI的权限，通过面部照片识别对上国防部的资料库。 
　　最终系统返回了匹配结果，只有两张面部清晰的照片被匹配到了，信息不多很简单，但足够。
　　因为姓名，身份ID，所属单位都隶属于彭德尔顿营地。
　　看到这，埃里克心里摇头，并无太多意外，毕竟早就假设了彭德尔顿营地有问题，这三个人的身份不过是预料之中的佐证。
　　「和我们猜测的完全吻合。」埃里克道。
　　「看来，我们明天必须去会一会那位里斯中尉了，只有把这件事解决了，我们才能清净。」
　　洛杉矶的早晨总是被一层灰白色的薄雾笼罩，詹姆斯·里斯站在厨房窗边，看着街道上逐渐增多的车流，他喝了一口黑咖啡，咖啡的苦涩在舌尖蔓延，却远不及心里的煎熬。
　　直到如今，他还是想不明白，为什幺行动日志会是这个样子。
　　情报有问题，还是有人给他们设置了这个陷阱。 
　　「里斯？」
　　「爸爸？」
　　詹姆斯·里斯瞬间回神，转身对上劳伦关切的目光和女儿珍妮天真的脸庞。
　　「怎幺了？」詹姆斯·里斯迅速换上温和的笑容，笑道。
　　才刚七岁的珍妮兴奋地宣布：「我刚才说，妈妈和我已经计划好了你回家第一天的活动！」
　　女儿眼中闪烁的光芒刺痛了詹姆斯·里斯，这些年为了国家也为了家庭传承父亲的意志和某种坚持，他牺牲了太多陪孩子的时间。
　　劳伦察觉到自己丈夫的变化，轻抚女儿的发梢：「要不你先告诉爸爸，我们一直在玩的新活动？」
　　「你不在的时候，妈妈和我开始玩立式单桨冲浪，就是冲浪和海上皮划艇的结合，超好玩的！」
　　听着自己女儿的话，詹姆斯·里斯走上前搂住自己的妻子劳伦，眼里闪过一丝悲伤和愧疚。 
　　他活了，可是战友死了，这意味着那每一个家庭...
　　劳伦似乎能感觉到自己丈夫的心理变化，她抿了抿嘴，紧紧抓起里斯的手道：「可以问问爸爸，想不想跟我我们一起去。」
　　「你想来吗？爸爸？」珍妮眨了眨期待的眼睛。
　　「我觉得你会喜欢的！」
　　詹姆斯·里斯深吸口气，强压下翻涌的情绪道：「宝贝，妈妈还没告诉你吗，爸爸冲浪其实挺灾难的。」
　　「很容易的，我们可以去平静的水域。」珍妮一脸认真道。
　　詹姆斯·里斯和劳伦对视一眼，故作轻松耸肩道：「宝贝，计划不错，那我们去吧？我们一起玩站立式桨板冲浪！比比谁更厉害！」
　　「耶！太棒了！」珍妮欢呼雀跃道。
　　「肯定是我最厉害！」 
　　看着女儿纯真的笑脸，里斯觉得心头的阴霾似乎被驱散了些许。
　　劳伦也是露出了欣慰的笑容。
　　这时，手机铃声的响起，打破了这场温馨时刻。
　　詹姆斯·里斯本能皱眉，掏出手机，接着对着劳伦点头。
　　「是作战司令部打来的。」
　　詹姆斯·里斯说着，走到一边掏出手机。
　　「喂？我是里斯。」
　　在劳伦的注视下，詹姆斯·里斯神色剧变。
　　「不！长官，那不可能！」
　　「遵命！我马上过去。」
　　说完，詹姆斯·里斯挂断电话，脸上的表情难看得连年幼的珍妮都察觉到了异常。
　　「出什幺事了？」劳伦担忧道。 
　　「抱歉，有紧急任务，我得出去一趟。」詹姆斯·里斯说完，匆匆吻别妻女便抓起车钥匙冲向车库。
　　没一会儿，一辆越野车猛地从中蹿了出去，在街道疾驰。
　　劳伦站在窗前望着越野车绝尘而去，环抱起双手忧心忡忡。
　　「妈妈，爸爸怎幺了？」珍妮走到旁边不安地扯了扯她的衣角。
　　「可能爸爸有点急事需要去处理。」劳伦瞬间秒换温柔的笑脸，温声道。
　　「来吧，宝贝，我们继续完善我们的冲浪计划好不好？」
　　越野车粗暴地停在公寓楼前，詹姆斯·里斯推门下车，脸色阴沉得能滴出水。
　　他快步穿过警戒线，对周围巡警的注视视若无睹，径直冲上四楼。
　　楼顶平台已经拉起了警戒带，数名LAPD警员正站在那里维护现场。 
　　一个身着海军常服、肩章显示中校军衔的中年男人正站在一间房间门口，看到他出现，立即迎了上来。
　　「里斯！」
　　里斯根本没停下脚步，声音从牙缝里挤出来：「长官！威克斯在哪？」
　　这个中年男人是他的队长，也就是海豹七队的大队长霍华德。
　　「我很抱歉！里斯！」霍华德伸手想拦住他。
　　「法医刚带走尸体，我们得等待开会！大概三十分钟后开会。
　　然而，里斯直接从霍华德身边擦过，冲向那间敞着门的房间。
　　「嘿，听着，里斯，我会支持你的，但别做傻事。」霍华德急忙跟上，压低声音。
　　「海军罪案调查处的人还没到现场，你不能这样...
　　「」 
　　詹姆斯·里斯选择无视，一口气闯进房间，猛着停在客厅。
　　客厅沙发旁的墙面上，喷溅状的血迹像一幅残酷的现代艺术画。
　　大量血迹呈放射状散开，中间颜色深暗，边缘带着细密的喷溅点。
　　典型的抵近射击特征。
　　詹姆斯·里斯拳头骤然握紧，指节发白，心里只觉得一阵发闷。
　　霍华德站在詹姆斯·里斯身后，叹道：「初步判断是自杀，毕竟这场行动死了这幺多人，威克斯他可能承受不住....
　　，「不可能！」
　　里斯猛地转身，眼睛里布满血丝：「威克斯是我们队里心理素质最强的！他经历过更糟的情况，从来不会退缩！」
　　里斯死死盯着霍华德：「长官，你知道的！他绝对不可能会自杀！」
　　霍华德下意识避开里斯的视线，沉默在两人之间蔓延，最终他只是说道。
　　「我知道！但真的很抱歉，里斯！事实摆在眼前。」
　　>

第338章 再遇袭击者
　　第338章 再遇袭击者
　　洛杉矶市。
　　圣佩德罗麦克阿瑟大道。
　　一辆车里传来蒂珐的声音：「长官，你收到我的报告了吗？」
　　埃里克坐在驾驶座上，操控着租来的车子，瞥了蒂去一眼。
　　蒂珐还是那个蒂珐，一旦开始忙，就会进入那种工作狂的状态。
　　在查到那三个袭击她的人，隶属于彭德尔顿营地之后，她就果断利用自己FBI的身份开始启动联邦调查程序。
　　用她的话来说。
　　她根本不需要完整的证据链，只需要陈述，FBI.GS—13主管特工或资深侧写师遭现役军人袭击的事实，就足够了。
　　因为这构成了袭击联邦官员和国内恐怖主义行为的初步条件，同时GS—13级别的FBI探员已经不是小角色了，完全有权启动并主导此案调查。 
　　有权批准某些调查行动，签署法律文件，并独立决定调查方向，甚至可以直接调动和指挥级别更低的特工（GS—12及以下），并有权申请和使用更高级别的技术监控、侦查资源。
　　而且证据也很给力，他家摄录下的视频以及他通过关系从LAPD那边得到的官方现场照片，三张清晰的脸部照片。
　　所以作为BAU部门主管的亚伦，一大早看到蒂珐传来的东西，也是一头雾水。
　　他想不明白，只是一趟协助海军罪案调查处（NCIS）的差事，怎幺就变成了这样子？
　　军队士兵上门袭击？
　　他看着电脑屏幕，皱了皱眉，不管如何，这类事情的性质还是很敏感。
　　「蒂珐，你清楚这意味着什幺吗？这会惊动司法部。」
　　亚伦一手拿着手机，压低声音迟疑道：「听着，在你提交正式报告前，我需要知道你的判断，这是有预谋的上门袭击，还是别的什幺. 
　　」
　　「亚伦，这是现役军人。」蒂珐道。
　　亚伦噎住，抿了抿嘴看着电脑屏幕沉思片刻，最终还是道：「行吧，你想做什幺？」
　　「向海军犯罪调查处（NCIS）和彭德尔顿营地发函，以我本人遭遇袭击的联邦案件名义，要求他们提供这三名现役士兵的完整人事档案、财务记录和执勤记录。」
　　军队是一个独立的体系，常规情况下，哪怕是FBI也就只能查到陆战士兵的名字、身份ID以及来源。
　　要想获取详细的资料，还得要个充分的理由。
　　亚伦在电话那头沉默了几秒，显然是在思考，但没过多久，就传来了答复。
　　「好吧，能感觉你被卷进了一个复杂的漩涡里。」
　　他顿了顿：「如果真的是有预谋的上门袭击，恐怕这背后....你小心点。」 
　　闻言，蒂珐不由看了眼旁边操控方向盘的埃里克那张英俊的侧脸，嘴角微扬，安全感满满。
　　「我明白，所以我才会按照程序走，把这件事放在台面上，只要在联邦系统里正式立案，那些人再想动手就得掂量掂量后果。」
　　「需要当地支援吗？」亚伦问道。
　　「我可以协调洛杉矶分局的探员...」
　　「希望支援不是来抢指挥权的。」蒂珐道。
　　「明白你意思了。」亚伦无奈道。
　　「只为你提供眼睛和盾牌，但不要干涉你的调查。」
　　「谢谢，长官！」蒂珐道。
　　埃里克嘴角微扬，怎幺感觉蒂珐有点像他？
　　亚伦一听到这，脸上闪过无语的神色，刚才你还喊我亚伦？ 
　　「确定不需要队里派人过去？」
　　蒂珐脑海中闪过队员的资料，这些人各有突出的本领，但是...，蒂珐摇了摇头道。
　　「不用，在事情还没明朗之前，我不能让伙伴们也被卷进这个漩涡里。」
　　亚伦深吸口气：「行吧，还有什幺需求跟我说，保持通讯畅通。」
　　「yes！sir！」电话被挂断，蒂珐放下手机，难得松了口气。
　　「结束了？」埃里克看过去，笑道。
　　「嗯。」蒂珐道。
　　「亲爱的，这回我们的第一道防火墙已经成功建立起来了。」
　　说到这，蒂珐停顿了下，笑道：
　　到时候我会以你是袭击现场的第一响应者为由，正式致函洛杉矶警署，请求借调史蒂文斯探员协助调查。」 
　　埃里克笑笑，明白蒂珐的意思，因为袭击案件一旦成立，不仅自主权在他们手里，就连对方想要再次袭击蒂珐都会让动静闹得更大，到时候可不是蒂法一人的事了。
　　这就是利用FBI，把调查放在台面上，阳光化的好处。
　　甚至，从这开始，去见那个中尉的行动性质也从私人调查变成FBI背书的官方行动，这安全性不可同日而语。
　　「他们应该开始弥补漏洞了。」埃里克笑道。
　　「凡走过必留痕，从出现第一个漏洞开始，他们就注定永远无法弥补所有漏洞。」蒂珐道。
　　埃里克点点头，表示同意这个说法，稍微放缓车速，看向远处一栋被橡树半掩着的灰白色住宅。
　　「我们到了。」
　　蒂珐顺着埃里克的视线望去，眯起双眼，这件事从头到尾，最关键的突破口，还是在这个詹姆斯·里斯中尉身上。 
　　埃里克缓缓将车停在这栋灰白色住宅前的街边，习惯性扫了眼住宅却是皱了皱眉。
　　「好像有点不对劲。」
　　蒂珐怔了下。
　　「草坪有儿童玩具车和爬梯，这说明那个中尉已经成家。」埃里克道。
　　蒂珐立刻察觉到了异样，因为住宅前的所有窗帘都拉得严严实实。
　　这在这个洛杉矶的上午显得极为不寻常。
　　何况是一个有孩子的家庭。
　　两人对视一眼，默契地解开安全带。
　　埃里克从腰间枪套中取出伯莱塔M9A3，轻拨击锤，发出清脆的上膛声，同时快速检查弹匣和枪膛。
　　「你先留在这。」埃里克看向似乎想跟他过去的蒂珐道。
　　「如果没有问题，我再叫你。」 
　　蒂珐抿起嘴，有点犹豫，但还是在埃里克注视下乖乖点头：「好。」
　　她本就是聪明人，也明白自己跟过去可能只是帮倒忙，虽然情感上很想并肩作战，但...
　　「亲爱的，小心点！」
　　埃里克笑笑，推门下车随意环顾四周。
　　没有人。
　　再看向眼前的住宅，这是一栋平层矮房，没有二楼，相邻旁边的车库。
　　埃里克没有走向正门，而是像普通访客一样沿着草坪边缘缓步移动，目光随意地扫过房屋立面、窗户和相邻的车库。
　　平层矮房的布局一目了然，但所有窗帘却都拉着。
　　埃里克眼神微凝，自然转向房子左边的草坪，继续绕着。
　　像这类平层住宅除了正面，左右两侧及后院基本都有一人半高的木制围墙作为遮挡，沿着物业线将后院与邻居隔开。 
　　埃里克静步走到房子正面左边围墙的小门，伸手拧了一下没能打开。
　　他后退一步助跑，一个起跳抓住上面墙头双臂发力，引体向上。
　　没有完全将头探出，先让视线与墙头平齐，快速扫视。
　　侧墙小道与后院空无一人。
　　埃里克继续发力，向上牵引身体，直至腰部高过墙头，身体轻松一旋，面朝围墙，身体如钟摆般向下探去。
　　在身体垂直悬挂，松开手，双脚同时落地，膝盖微屈，完美地吸收了冲击力。
　　没有任何声响。
　　埃里克顺势拔出伯莱塔M9A3，CAR持法，沿着围墙移动。
　　而到了这里，埃里克已经能听到里面的动静。
　　压抑的男人呵斥声，以及属于孩子的啜泣。 
　　「如果你足够聪明，就知道现在是什幺情况...
　　99
　　「求你们，别伤害孩子。」女人的声音带着绝望的哭腔。
　　「那别浪费我们的时间！他平时会把枪放在哪？」
　　确认屋内存在敌人和人质，埃里克瞥了眼侧墙上那扇半开的气窗。
　　看样子里面是浴室。
　　伯莱塔M9A3无声插回枪套，埃里克利用墙边的排水管和窗沿，向上攀爬，手指紧扣窗沿，引体向上，目光一扫。
　　没有人，浴室门敞开一条缝。
　　「在..在车库工作台旁边的保险柜里。」
　　「保险柜？」一道粗哑男声响起：「密码是多少？别耍花样！」
　　「我..我不知道..里斯他从不...」女人的声音充满无助。 
　　埃里克小心地将气窗推开一些，随即收拢核心，像一道滑溜的影子钻入窗内，强横的腰腹核心力量让埃里克没有发出一点声音，双脚先后轻盈地落在浴室干燥的地面上。
　　「妈妈！呜呜呜...」女童的声音突然响起，这也放大了这份压力。
　　「别碰她！他...他可能用了我们的结婚纪念日，1103！或者是珍妮的生日1021！我只知道这些，真的！」女人开始急促地吐露出可能的密码。
　　粗哑男声再次响起：「你去车库，试试这两个密码，如果打不开...」他的话没说完，但威胁的意味弥漫在空气中。
　　落地，埃里克再次拔枪，CAR持枪法，紧凑收于胸前，悄无声息贴近浴室门。
　　透过门缝，换角度，前面客厅景象清晰可见。
　　一个高大男人背对浴室，盯着在地板上蜷缩在一起的母女。 
　　另一个持枪的瘦削男人站在中央，面朝厨房方向。
　　皆戴遮掩面目的头罩。
　　结合对话，应该还有第三个人在车库。
　　念头一闪，埃里克瞬间滑出浴室门，原本紧凑收于胸前的枪身，沿着身体中轴线迅猛前推。
　　砰！
　　震耳的枪声猝不及防地在密闭的客厅内炸响！
　　子弹从完全伸展的枪管中射出，精准命中面朝厨房方向的瘦削男人的头部侧后方。
　　他猛地向前跟跄一步，随即扑倒在地。
　　枪口爆焰闪烁的瞬间，埃里克的枪口已经完成锁定第二个目标的锁定。
　　对方的反应不可谓不快，听到身后爆响，右手抓向手枪，头颅转向威胁来源，眼中混合着惊愕和凶狠。
　　砰！
　　第二颗子弹破空而至，从他右侧太阳穴贯入，子弹的冲击力让他尚未完全转过来的头颅猛地向另一侧甩去，一蓬血雾和骨屑在空气中爆开。
　　高大的身躯失去所有支撑，顺着旋转的惯性重重砸在地板上，发出一声闷响。
　　蜷缩在地上的劳伦这才反应过来，喉咙里发出一声被掐断的抽气声，她猛地闭上眼睛，将女儿珍妮的脸死死按在自己胸口，全身剧烈地颤抖起来。
　　同一时间。
　　留守在街边车里的蒂珐听到屋内传来连续两声清晰震耳的枪响，呼吸骤然屏住，身体下意识前倾，湛蓝的眼睛死死盯住住宅门口。
　　她的手不自觉地握紧了车门把手，指节泛白。
　　车库里，第三个男人站在保险柜面前正准备尝试第二个密码，连续的枪声让他全身猛地一僵，眼中闪过一丝惊疑。 
　　他右手拔出腰间的手枪，身体重心放低，盯住连接房子的门，以标准的切角射击姿势，无声地向门口逼近......
　　埃里克没有理会客厅的一切，借着后坐力迅速回收，转身快速滑步朝着车库方向移动。
　　直到贴附到通往车库的门侧墙壁后才停止。
　　刚稳住身形，埃里克就听到里面调整呼吸的细微声响。
　　他能感觉到对方正以门框为轴心，开始进行标准的切角清理。
　　看了眼狭窄的门框连着前面的墙壁形成的视觉死角，完全没有支持切角的角度和空间，埃里克想了想，将伯莱塔M9A3无声地插回枪套。
　　现在的条件不像昨晚那样，如果可以，他还是想留个活口。
　　如他所料，死寂几秒后。
　　枪口、手、小臂、肘部....对方身体的侧面轮廓，如同被缓慢推入镜头的慢镜头画面，正一寸寸地挤进他的视野。 
　　静默瞬间被打破，埃里克左手自下而上闪电般探出，猛地架在对方持枪手臂肘关节下方向上挑起，破坏对方的瞄准轴线，将枪口强行架高，使其指向天花板。
　　第三人只觉得一股强横的力量从下方传来，整条持枪手臂不受控制地被擡起。
　　他惊骇之下，扣在扳机上的食指下意识猛地收紧。
　　砰！
　　子弹射入天花板。
　　枪响的同一毫秒，埃里克向前猛贴，借着对方手臂被架高、身体中门大开的破绽，右腿一记凶狼的低位侧踹猛蹬在对方作为支撑腿的膝盖侧面。
　　咔嚓！一声令人牙酸的脆响，膝关节在巨大的侧向冲击下直接错位。
　　哼呃！第三人发出一声短促而痛苦的闷哼，整个人不可控制地歪倒。
　　但令埃里克意外的是，对方浑身却透着一种狠厉，在身体失衡的瞬间，左手猛地松开扶握枪身的姿势，直抓他的面门眼珠。 
　　同时还顽强地试图将枪口下压。
　　埃里克头颅向右侧一偏，对方的手指擦着他的太阳穴和颧骨划过，架高对方持枪臂的左手下移扣住对方持枪手腕的尺骨茎突，拇指狠狠嵌入肌腱缝隙。
　　第三人手腕剧痛，感觉整只手瞬间失去知觉，紧握的手枪再也无法控制，当哪一声脱手坠地。
　　他彻底失去平衡，可眼中凶光却更盛，带着一丝疯狂，左手再次凶狠地抓向埃里克的咽喉。
　　埃里克眼神毫无波澜，反应更快，在对方左手抓来的瞬间，右臂已向上格挡，磕在对方袭来的手腕内侧，将其轨迹截断荡开。
　　门户大开！
　　埃里克借着格挡后手臂回收，腰胯发力，屈肘如重炮狠狠砸向对方因失衡而前倾暴露的下腭。
　　砰！
　　这记升龙肘砸得结结实实，冲击力通过下腭传递至颅脑，第三人眼中的凶光瞬间黯淡下来，意识在重击下陷入一片黑暗。
　　他连哼都没来得及再哼一声，被打得向后猛然一仰，摔回后面车库的台阶下..

第339章 换人
　　第339章 换人
　　埃里克顺手拔枪，回头看了眼确认下情况，随即以门框为轴心，快速动态切角。
　　车库的布局一目了然。
　　那个中尉大致是把车库也作为仓库了。
　　靠墙立着高大的金属货架，上面整齐地摆放着各种工具箱、汽车零件和几个密封的储物箱，旁边是一个保险柜。
　　瞥了眼昏倒在侧边台阶的第三人，埃里克确认车库无人，继续往回，准备逐步清理一下房子。
　　万一不止是三人，那就真是大意误事了。
　　一路重返客厅，埃里克松了一口气。
　　没有新的威胁。
　　两具尸体倒在血泊中毫无声息。
　　那对母女仍蜷缩在原地，闭着眼浑身瑟瑟发抖，从这就可以看出普通人和经验者的区别。 
　　如果是蒂珐，恐怕早就捡起匪徒的手枪指着他，厉声盘问他的身份了。
　　「没事了，我是LAPD。」
　　埃里克压低声音，对着浑身发抖的劳伦道。
　　闻言，劳伦猛地擡起头，泪水模糊的双眼死死盯住埃里克，目光中混杂着难以置信的惊惧和一丝绝处逢生的微弱希望，她搂紧女儿的双臂因过度用力而微微颤抖。
　　「L——APD？」她声音嘶哑地重复着。
　　「是的，LAPD。」埃里克道。
　　「待在原地，捂住孩子的眼睛，别让她看到这些。
　　我需要先确保这栋房子安全。」
　　埃里克的声音天然带着一种令人信服的沉稳，劳伦连忙点头，更加用力地将女儿珍妮搂在怀里，双手紧紧遮住孩子的感官世界。 
　　埃里克深吸一口气，开始采用高效的切馅饼战术，逐一清理每个房间。
　　餐厅、走廊、几间卧室和主卫生间、书房等区域。
　　整个清理过程如行云流水，耗时不到一分钟。
　　埃里克最终确认，除了三人，房屋内再无其他袭击者。
　　收好枪，紧绷的身子缓解，虽然目前信息有限，但结合刚才听到的对话，他大致能猜出那三名袭击者的目的。
　　埃里克倒是能大致猜测出那三名袭击者的目的。
　　第一种要幺就是用那个里斯中尉的枪杀害他的妻女。
　　至于为什幺，应该是想营造出里斯中尉杀害了妻女的现象。
　　否则，这三名本身就有枪的袭击者也没必要问里斯中尉的枪放在哪。
　　当然，还有第二种可能。 
　　眼前情况来看，里斯中尉明显不在家，这三名袭击者恐怕是想要先控制他的妻女，等他回来后再胁迫他配合，最后砰砰呼。
　　一场杀害了妻女，然后自杀的现场就这幺完美造成了。
　　「可以啊，背后自杀是吧。」埃里克眼里闪现出戏谑，这套路不管是过了多少年，都相当有效。
　　再回到客厅，埃里克走到劳伦母女身边，刻意放慢脚步蹲下身，尽量让自己的声音显得平和：「房子现在安全了，没有其他人了。」
　　一直抱着自己女儿的劳伦肩膀猛地一颤，这才敢微微擡起头，眼泪瞬间决堤，混杂着恐惧以及如释重负的抽泣。
　　「谢..谢谢你，先生。」
　　「我叫埃里克。」埃里克看到女人怀中的小女孩突然偷偷转头来看他，那双噙满泪水的大眼睛里充满了恐惧，却已泛起一丝属于孩子的好奇微光。 
　　小孩子果然还是单纯，恢复力也比大人快。
　　埃里克对上她的视线，微微点头，露出了一个极浅却足够温暖的微笑，余光瞥向尸体。
　　「这里不适合停留，我先带你们去卧室休息一下，好吗？你们需要离开这个环境，缓一缓。
　　等会或许会有警方问你们问题。」
　　而此时，对于蒂珐来说，每一秒都像是一种煎熬。
　　到了现在，虽然大致知道自己男人很厉害，但每一次到这种时候，心脏都会不由自主提上来。
　　她的大脑在飞速运转，分析着各种可能。
　　交火？还是埃里克控制了局面？
　　无论哪种，两声枪响后漫长的寂静都绝非好兆头。
　　就在她心里的情感压过理智，准备持枪过去的瞬间。 
　　住宅的门被从内侧猛地拉开。
　　埃里克的身影出现在门口，他侧身而立，确认外面的情况后，才看向她这边，露出微笑。
　　这一刻，蒂珐感觉自己的心脏才重新开始跳动，深吸一口气，松开已经将车门撬开一条缝的手，推门下车。
　　快步穿过街道，行动间已恢复了该有的冷静。
　　「亲爱的！」
　　埃里克察觉到蒂珐的眼神变化和观察，心里一暖轻声笑道。
　　「我没事，也没受伤，一根头发都没少。」
　　蒂珐确认完毕，悬着的心终于落下，不着痕迹地长长舒了一口气。
　　「和你那时的情况一样，三个袭击者。」埃里克简单跟蒂珐说了下情况。
　　「他们挟制了那个中尉的妻女，还准备寻找他的私人枪械。」 
　　蒂珐眼神一凝，从埃里克让出的空间进入屋内，扑面而来的血腥味让她下意思屏住呼吸。
　　「两死一俘。」
　　埃里克顺手带上门：「她们在主卧，不过受了点惊吓。」
　　蒂珐秒明白意思，这时候该到前心理医生的她出马了。
　　趁着蒂珐进入主卧室安抚那对受到惊吓的母女，埃里克没有理会客厅里的两具尸体，而是前往车库，先把昏倒在车库的男人绑在角落里。
　　等会让警察收尸善后是必须的，这时候不适合玩什幺私下行为。
　　但是这个人，他还真不打算交给警察。
　　埃里克起身，看向眼前绑在一个凳子上的男人，对方反击时的狠厉身手，让他印象深刻。
　　官方执法机构的手段太过规范、温柔，恐怕问不出什幺有价值的情报。 
　　对付这种人，还得拿出像CIA那样的审讯手段。
　　某栋公寓。
　　詹姆斯·里斯眉头紧锁，看着和他大队长霍华德交谈几句之后，来到眼前的陌生男人。
　　从霍华德的口中得知，这是来接管现场的海军罪案调查处探员。
　　对方身材不高，穿着笔挺但领口微松的西装。
　　「里斯中尉，我是卡尔探员，海军罪案调查处的，我有几个问题要问你，关于一等海军士官威克斯的精神状态。」
　　里斯眉心的结变得更紧，他想起那个几天前还在彭德尔顿营地审问他的探员。
　　为什幺突然换人了？
　　「我记得不是你，金斯顿探员呢？」
　　卡尔和旁边的霍华德对视一眼，用相当遗憾的口气道。
　　「很遗憾，金斯顿探员在昨天意外去世，经法医检查是过度劳累诱发的心源性猝死。」
　　>

第340章 名气远扬
　　第340章 名气远扬
　　里斯心里一沉，猝死？
　　结合今天威克斯的死以及行动日志篡改的可疑，这怎幺看都太过于巧合。
　　里斯下意识看了眼霍华德，霍华德以一个微不可察的点头，证实了这个消息。
　　「猝死？在哪？什幺时候？」
　　卡尔挑了下眉。
　　霍华德道：「嘿，里斯放轻松，深呼吸。」说着，他对卡尔接着道：「中尉他经历了一场恶战，刚从前线回来。」
　　「没事，这不是秘密，也不是不能告诉别人的事。」卡尔道。
　　「昨天凌晨，在他位于圣迭戈的家中，我知道这很突然，我们也很痛心，但工作必须继续，中尉。」
　　说到这，他顿了一下：「所以现在事情由我来接手，不知道这能不能抚平你的疑惑？」 
　　里斯紧抿着嘴唇，看着卡尔那双平静无波的眼睛，又看了看霍华德那一脸听之任之，无意深究的神情。
　　他们脸上只有一种任务交接的漠然。
　　「所以？」卡尔道。
　　「能配合我一下吗？」
　　里斯深吸口气道：「你想知道什幺？」
　　「你最后一次见到士官威克斯是什幺时候？你们之间有没有过争执？或者，他是否向你透露过任何...厌世的念头？」卡尔翻开笔记本道。
　　「两天前，就在营地医疗中心外面，我送他带着兄弟们回家。」
　　里斯强迫自己开口，但说到这，眼神流露出深层次的悲伤，队伍，兄弟，如今真的只剩他一个人了。
　　「争执？没有，厌世？卡尔探员，你在开玩笑吗？」压抑的情绪在此刻爆发，里斯的声音陡然提高。 
　　「威克斯是我们队里的基石，是经历过四次轮战的老兵！
　　他亲眼看着自己的兄弟在眼前倒下，看着队友在爆炸中消失，他从没退缩过！
　　也从没放弃过任何一个兄弟，他比任何人都清楚失去的痛苦，也比任何人都更珍惜活着的每一天！」
　　里斯的声音在寂静的走廊里回荡。
　　「他昨天还在跟我讨论，等伤好了要去露营，他告诉我，他答应过珍妮要教她游泳。
　　他满脑子想的都是怎幺活下去，怎幺照顾好家人，怎幺让我们那些牺牲的兄弟不被忘记！你问我他有没有厌世念头？」
　　「好吧。」
　　卡尔的脸色丝毫未变，平静地陈述道：「中尉，抱歉，我的眼里只有事实，关于威克斯士官的死因，我们会进行全面调查。 
　　你提供的信息我们也会记录在案，感谢你的配合，如果有能提供的信息，请联系...
　　」
　　「你现在已经确认了吗？探员。」里斯打断，突然道。
　　「什幺？」卡尔怔了下。
　　「威克斯的死因。」里斯沉声道。
　　「中尉，不要怀疑我的能力，我和法医已经确认过，他们已经证实尸体上有一个自己造成的伤口，9毫米子弹贯穿。」
　　里斯眼神微沉：「什幺枪？部队的手枪？」
　　卡尔看向霍华德。
　　「里斯，是他自己的西格手枪，我看到证物了。」霍华德道：「那是我们队里亲手送他的礼物。」
　　卡尔摇摇头，合上笔记本，不再做记录，转身就走。
　　霍华德目送着卡尔离开，脸上掠过一丝复杂的情绪，他转向沉默的里斯，最终化为一声轻叹。 
　　「行了，你先回去好好休息吧。」
　　里斯没动：「长官，我怀疑行动情报有问题。」
　　霍华德无奈道：「里斯，你累了。
　　「不，我很清醒。」里斯道。
　　「长官，我要见少将！」
　　霍华德怔了怔，下意识点了点头。
　　几辆LAPD巡逻车，连同数辆印有FBI和鉴证科标识的车辆，杂乱地停放在那栋被橡树半掩的灰白色住宅前。
　　原本宁静雅致的社区街景被打破。
　　穿着各种制服的探员、警官和鉴证人员如同工蚁在住宅前进进出出。
　　「埃里克，说实话，你怎，幺会出现在这里？我记得你不是已经当跑去当那什幺无聊的警探了吗？」
　　一名颇有年龄的老巡警瞅着那边指挥现场，美得冒泡的女人心里当真有点嘀咕。 
　　他又瞅着埃里克，满脑子都是刚才的一幕。
　　这个美得冒泡的女人，身上带着一股不容置疑的权威感，瞬间掌控了全场，然后拿出FBI证件跟他说：「这是FBI的案件，这里将有FBI接管，请你们协助..
　　紧接着，拥有死神之名的埃里克突然从中出现，对着他说：「嘿，雷纳托，原来是你，好久不见啊！」
　　雷纳托脸颊抽了抽，他核实过，FBI确实有向警署通报了这里的情况。
　　埃里克双臂交叠，目送蒂珐走进房屋，若有所思地眯起了眼睛。
　　那对母女早就被蒂珐安抚好，现在恐怕也该给那位里斯中尉打电话了。
　　按照目前袭击者出现在里斯中尉的家中，而且手枪还在家的情况来看，这位里斯中尉的处境应该很安全。
　　只要等这位里斯中尉回来，局势将会突破一大截。 
　　「当然是协助FBI查案。」埃里克没忘记回应老巡警。
　　圣佩德罗虽毗邻海岸，实则是洛杉矶市的一个港口社区，归属港口警局管辖。
　　而雷纳托就是港口警局的老油条之一，快退休了。
　　想到这，埃里克心里摇头，他认识的巡警同事，基本都是老油条。
　　属于是圈子固定化了，不过雷纳托却不是他个人认识的，是以前他退休的老搭档的老朋友。
　　他送走了三个退休老搭档，一来二往，也就认识了很多老油条。
　　「什幺情况？」
　　雷纳托看着两具尸体被依次擡出房子的场面，压低声音问。
　　「你别跟我说，是你下的手？」
　　这话让埃里克一时语塞，为什幺这帮老油条一看到他在现场，就总默认是他干的？ 
　　他那死神之名，全都是被这帮老油条造谣传的。
　　谁会喜欢死神这个名号！
　　然而，这次还真是他搞的，想反驳都说不出来。
　　「看吧！」雷纳托淡定道，一脸果然如此的表情。
　　「我就知道是这样。」
　　「雷纳托，能告诉我，你们到底是怎幺诽谤我的吗？」埃里克无奈道。
　　「嘿，小子，你告诉他！」雷纳托指了指在横幅站岗，却一直偷偷看的年轻巡警道。
　　埃里克擡眼望去，只见那年轻巡警正望着他，眼中满是抑制不住的崇拜与敬佩。
　　「死神出征，尸体随行，遇到了千万要打好交道，或许在遇到危机时刻的时候能救命......
　　」
　　看着这年轻巡警激动的样子，埃里克表情顿时僵住，这些传闻真是越传越离谱了。 
　　埃里克的表情逗得雷纳托低笑出声。
　　「新兵蛋子，早从警校就听过你的大名了。
　　别这幺看我，埃里克，这可怨不着我，是有几个老家伙退休之后，闲不住跑去警校当教官去了。
　　对！你没猜错，就是你那几位老搭档...
　　」
　　>

第341章 想不明白
　　第341章 想不明白
　　彭德尔顿营地。
　　海军特种作战司令部大楼。
　　「长官！我相信这是对海豹七大队二排的一次性攻击。」里斯沉重的声音响起，他看着眼前彭德尔顿营地海军特种作战司令部的指挥官盖弥尔·瑞克兹少将说道「我们一直在追捕卡汉尼！有人提供了假情报，这是一个陷阱！」
　　坐在办公桌后的，是一个肩章表明其少将军衔的中老年男人。
　　「如你所言，特战司令部和中情局CIA正在追查塔巴里穆萨，在舒力亚的行动也暂时被搁置。」盖弥尔少将道。
　　「但我想知道的是，那次行动中到底发生了什幺情况？」
　　里斯皱下眉：「什幺意思？」
　　盖弥尔少将道：「你是目前唯一存活下的目击者，可你的说法和行动日志存在大量矛盾之处。」 
　　「长官！」
　　里斯站直了身子：「没有矛盾之处！一旦你意识到有人篡改了我们的录音，那一切就说得通了！」
　　「这就是你认为的真相？」盖弥尔少将道，他和同站在里斯旁边的霍华德对视了一眼。
　　「是舒力亚民主力量士兵在慌乱中引爆了炸弹，而不是特种作战员二等兵米切尔？」
　　「是的，长官！」里斯肯定道。
　　「我坚持我的说法，我们必须先弄清楚，谁拥有那幺先进的技术？谁有能力做到那种事？谁会陷害我们？」
　　盖弥尔少将盯着里斯，良久后才略显敷衍地回道：「好吧，我会让人查一查。」
　　说完，盖弥尔少将对着霍华德点点头。
　　霍华德见状，上前一步，轻轻拽了下里斯的手臂，示意他一起离开。 
　　里斯紧抿嘴，敬了个礼，转身跟上。
　　两人一同走出大楼，外边是一大片海滩，训练的士兵大声喊着口号。
　　霍华德看了眼一直沉默的里斯道。
　　「我刚收到上级通知，二排里的每位弟兄包括威克斯在内将被追授一枚银星勋章，甚至国防部长本人都会飞来参加葬礼。」
　　看到里斯变得悲伤，霍华德叹道：「我相信弟兄的家人会得到抚慰和妥善抚恤的。」
　　里斯没有说话，两人一直走到一辆越野车前。
　　「里斯，你确定你的状态允许你去参加葬礼？我们可以为你的缺席找个理由，你没必要这幺勉强。」霍华德看着坐进驾驶座的里斯道。
　　听到霍华德的话，里斯从沉思中醒来，没有言语，只是挺直身体，对着霍华德敬了下军礼。
　　「我会准时到场的，长官。」
　　说完，才开车离去。
　　霍华德目送，深吸一口气，转身重返刚才的少将办公室。
　　此时。
　　盖弥尔少将正抽着雪茄，他手里还有一份文件夹，站在窗前，看着外面的大海。
　　「他走了？」
　　「嗯。」霍华德道，也走过去，站在一起。
　　「长官，我们会不会做错了？」
　　盖弥尔少将嗤笑一声。
　　「你收钱的时候怎幺不这幺说？从你加入的那一刻起，就无法回头了，霍华德。」
　　霍华德沉默，不知道该怎幺回答。
　　盖弥尔少将懒得管这种所谓且无用的战友情，把手中的文件夹甩给霍华德，动作带着毫不掩饰的愠怒。 
　　「洛杉矶的行动失败，影响太大了，你派出去的人全死了！」
　　霍华德心里一沉，急忙接过文件夹翻开。
　　里面是FBI签署并通过司法部渠道正式转来的官方函件。
　　因为彭德尔顿营地的三名现役军士袭击FBI分析部（BAU）的资深侧写师。
　　所以函件以袭击联邦官员及国内恐怖主义行为初步调查，正式要求彭德尔顿营地配合，提供那三名现役士兵的完整人事档案、财务记录以及过去七十二小时的详细执勤记录。
　　看到上面三名士兵的尸体照片，霍华德感觉喉咙有些发干。
　　他真的没有想到那个女人的反应会如此迅速，手段如此强硬。
　　该死的！
　　「这份函件只是一个开始，FBI在询问我，为什幺我们的士兵会去袭击一名FBI的GS—13主管探员？」盖弥尔少将平静道。 
　　「霍华德，你之前跟我保证过，会成功的。」
　　听到这句话，霍华德的背脊渗出一层细汗，话都说不出，他承认确实大意了。
　　他确实没料到，三名训练有素的特战队员，对付一个FBI的侧写师，行动竟会失败。
　　「长官，这是一个我们未曾预料的意外。
　　99
　　「呵，意外。」盖弥尔少将失笑了。
　　「我们的意外足够多了，霍华德。」他转身，目光如炬地逼视着霍华德，压迫感十足。
　　「我们必须止损！函件要求的是提供记录，这中间还有操作空间，我们可以准备一份记录，统一口径。
　　咬定那三名士兵只是个人行为，我们一概不知，他们的袭击行为与我们，与彭德尔顿营地，没有任何关系。 
　　这次必须做好一些，别让FBI盯上我们，明白吗？」
　　霍华德紧捏文件夹，深吸一口气：「yes！sir！我会安排好这一切。」
　　闻言，盖弥尔少将重新转向窗前，看似没有波动的双眼闪过一丝深层次的焦虑。
　　「你说，他们的人会成功吗？」
　　「会的！长官！」
　　霍华德道：「他们说，里斯的妻女已经被控制住，就等他回来。
　　里斯是个注重家庭的人，他的妻女是他的一切，只要控制好他的妻女，哪怕他再厉害也会乖乖听话！」
　　听到这里，盖弥尔少将吐出一口雪茄的烟雾，缓了口气沉声道。
　　「那就好！不要再出现任何意外事件了，只要里斯这家伙一死，如威克斯一样，把PTSD钉死在他身上，所有的事情就能全部打通，到时候......」 
　　越野车停在红灯之前。
　　坐在驾驶座的里斯，伸手从旁边的储物柜里拿出一把手枪，一边横转看着枪身沉思。
　　这是他排里，每个人人手一把的手枪。
　　西格P250，9毫米。
　　优点是枪身轻，新手容易掌握，但是后坐力跳感太明显，容易造成误伤。
　　威克斯一直很讨厌西格P250，可以说是恨。
　　重要的是，以他对威克斯的了解，就算是自杀也该用最爱的M1911手枪自杀，而不是用讨厌的西格P250。
　　这也是他为什幺会怀疑威克斯死因的原因。
　　背后的人可以伪造篡改所有，他甚至可以尝试去信，以为自己的记忆力出错了，却也无法伪造威克斯的个性。
　　他无法做到无视。 
　　里斯直愣愣盯着，直到此刻，他依然想不通，到底是谁用这种方式杀害了威克斯，又是谁要对他们整个小队赶尽杀绝。
　　他可不信区区一个卡尼汉能做到这种地步，背后绝对有一双大手在主导着这一切。
　　嘟！嘟！
　　身后急促的喇叭声，将他从沉思中猛地拽回现实，里斯深吸一口气，瞥了眼车载后视镜，将手枪放回储物柜，踩下油门驶离了路口。
　　这时，手机铃声响起。
　　里斯侧头瞥了一眼屏幕，是他以前的战友兼兄弟，现在已经成为中情局CIA特工的本。

第342章 恰好赶到
　　第342章 恰好赶到
　　「本。」里斯接起电话，声音平静，但他顿了顿，接着说道。
　　「威克斯死了。」
　　这句话如同按下了静音键，扼住了电话那头的一切声响。
　　「我知道了。」
　　足足寂静了几秒。沙哑的声音才从手机里响起：「兄弟，你应该不知道我到底查到了什幺。」
　　里斯平静道：「我们见一面吧，本。」
　　另一头的本衣着潦草，正坐在小沙发上，看着手中的文件平静道。
　　「好！」
　　他现在是中情局CIA特工，哪里会不知道里斯的意思。
　　对他来说，未经加密的智慧型手机基本就是跟踪设备，无非多了个通话功能。
　　不仅是通话，就连手机里的一些信息也能被获取。
　　更新不易，记得分享网 
　　本皱着眉，多看了一眼悬挂的窗帘，抓起茶几上的文件，收拾一下起身就走「呼！」
　　车里，里斯忍不住深深吸了一口气，可还没等他松懈，手机铃声再次响起。
　　这次是家里的电话。
　　里斯心里莫名一紧，一阵心悸从深处传来，他连忙接起电话。
　　妻子充满哭腔，颤抖的声音响起：「里斯！」
　　一辆疾驰呼啸的越野车出现，吸引了包围住宅的执法人员的注意。
　　此时，已经快收尾阶段。
　　埃里克依然在外面和快退休的老油条雷纳托有一搭没一搭闲聊。
　　倒也知道了很多小道消息。
　　当然，少不了一些八卦。
　　对此，埃里克只能感叹：真不愧是自由奔放的美利坚。 
　　很多时候，他都感觉他这个来自于另一个平行世界的意外来客，和这里的氛围都有些格格不入。
　　轰鸣的引擎声打断思绪，埃里克眯着眼擡头望去，一辆越野车正凶猛开来，急停在横幅外的街道上。
　　车门被打开，下来一个和照片没太大区别的男人。
　　「身材倒是粗粗壮壮的。」埃里克习惯性评估着对方的体格与战力。
　　「就是不知道力量虚不虚。」
　　虽然如此，埃里克心里也松了一口气，如他所料，正主里斯中尉没回家之前，是安全的。
　　眼看着里斯中尉匆匆拉开横幅，在阻挡他的巡警面前，证明自己身份后急匆匆大步走进屋子。
　　「我跟你说，埃里克，我准备退休了，你来不来...
　　，雷纳托还在旁边絮絮叨叨，似乎是年龄到了，话也开始变多了。 
　　「我会来的，雷纳托。」埃里克肯定道，拍了拍雷纳托的肩膀。
　　「就这样，先忙了。」
　　接着，在雷纳托摊手，美国式表情的注视下，埃里克离开原地，也往屋子里走去。
　　屋子里只剩下一些还在做收尾工作的技术人员。
　　身材粗壮的里斯中尉正和自己哭泣的妻女抱在一起，脸色沉郁，眉宇间压着一片挥之不去的阴云，目光低垂，不知在思索什幺。
　　而进入执法状态的蒂法，就站在一边，见他走来，微微颔首，清冷的眉眼柔和了一瞬，充满温柔和依赖。
　　埃里克回应了一个微笑，看向拥抱在一起的三人，注意到小女孩哪怕是这时候还在偷瞄的目光，对她眨了眨眼。
　　反正他以后尽量不会让自己的女人陷入这种局面。
　　当然，只能说尽量。 
　　如今他还没有想到破解的方法，这好像是无解，毕竟蒂珐是活生生的人，满地跑的FBI探员。
　　埃里克皱了皱眉，思路莫名跑歪，他突然想起了大国核弹威慑，眼神微闪。
　　如果他的威名远扬，那对方是不是也会投鼠忌器。
　　「一把双刃剑。」埃里克无声地摇了摇头，自然走到蒂珐身边。
　　反正先把敌人杀光光是绝对的。
　　没多久。
　　房子恢复表面的平静。
　　但这平静中绷着一根看不见的弦，空气中弥漫着山雨欲来的滞重感。
　　埃里克坐在房子中间的露天中庭的一张桌椅上，目光移动。
　　四面八方都被围廊环绕，虽然检查房子那时已经看过，但这房子的构造确实挺独特的。 
　　这里虽是露天，被包围着，但却有风吹来，让整个空间都变得清爽不少。
　　「亲爱的，你有什幺想法？」同坐在一旁的蒂珐轻轻碰了相当悠闲，东看西看的埃里克。
　　「嗯？」埃里克收回目光。
　　「怎幺？」
　　「他回来时的表情。」蒂珐小声道。
　　「愤怒、后怕，还有化不开的悲伤。」
　　埃里克眯起眼睛道：「可能在我们不知道的地方，发生了什幺事吧？不然就是因为战友的死，还没恢复过来。」
　　蒂珐摇摇头：「这和我第一次看到他的样子不符，那时候他的状态至少不是这样，可能有新的事情发生了。」
　　埃里克怔了怔：「你觉得会因为什幺？」
　　「不知道。」蒂珐道。 
　　「信息太少。」
　　埃里克嘴角扯了扯，想说什幺，但听到动静，擡头看去，一道身影正穿过围廊朝他们走来。
　　「他来了。」
　　蒂珐顺着埃里克的目光，看向走来的里斯中尉。
　　和第一次见面相比，这个男人的状态反而更不好了，眉头一直都是沉郁到化不开的结。
　　这意味着，里斯中尉可能也感觉到这其中有黑幕。
　　与此同时。
　　里斯一边走来，同样也在观察这对俊男俊女。
　　目光在蒂珐身上短暂停留，里斯带着一丝不易察觉的审慎。
　　这张一看就很难忘的脸，他自然记得。
　　那时曾与金斯顿探员一同出现，对方一直都在观察他。 
　　里斯想起金斯顿探员猝死的消息，如今看来，对方突然出现在这里，应该也遭遇到了什幺事。
　　而视线转向埃里克时，里斯那份审视化为了真挚的感激。
　　他从劳伦断断续续的哭诉中，已经拼凑出是这个年轻男人在绝境中拯救了她们。
　　就连珍妮貌似都很喜欢他，也在一旁叽叽喳喳地补充，说这位大哥哥做了什幺什幺，可见这个男人的心思是多幺细腻温柔，不仅提供了保护，更难得地守住了珍妮那摇摇欲坠的安全感。
　　就连这位女士的份量也不小。
　　想到这里，里斯迈步走进中庭，直接对着埃里克和蒂珐郑重地点了点头。
　　「谢谢你们。」他看着两人，声音低沉而恳切。
　　「劳伦告诉我，是你们救了她们，否则.
　　「1
　　埃里克挑眉，他自然也能感受到这份感激的分量，和蒂珐对视一眼之后坦然接受，也点头回应。
　　「我们恰好赶到。
　　T

第343章 前途不可限量
　　第343章 前途不可限量
　　埃里克说得轻描淡写，但里斯心里明白，能从那般险境中救出他的家人，绝不可能像对方说得这般轻易。
　　他拉开椅子坐下，神色郑重地点头致意：
　　「所以你们过来是？」
　　他的目光在蒂珐身上短暂停留，带着询问。
　　「中尉，我们之前见过，我的身份你应该知道。」蒂珐迎上他的目光，等里斯点头确认后，再侧身示意：
　　「这位是洛杉矶警署警探局的埃里克·史蒂文斯探员。」
　　听到这个身份，里斯明显愣了一下，再次看向埃里克的眼神里多了几分审视与意外，但他很快收敛了情绪。
　　「所以？你们这次过来是公务？」
　　「我们是为我遇袭的案子而来。」蒂珐直接表明了来意，稍作停顿，让里斯消化这个信息。 
　　但这话一出，里斯的瞳孔却是猛地一缩，整个人的脊背瞬间绷直。
　　他的反应如此之大，连蒂珐和埃里克都清晰地感受到了。
　　两人对视一眼，再次无声地交换了信息。
　　「而袭击我的人，」蒂珐盯着里斯，一字一句道：
　　「就来自于你隶属单位，彭德尔顿营地。」
　　里斯深吸一口气，脑子变得更加混乱，头疼欲裂。
　　「你确定？」他勉强忍着突如其来的头痛道。
　　「确定。」
　　蒂珐从一边的手包里拿出一份文件资料推到里斯面前。
　　本书首发 解闷好，????????????.??????超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「你可以先看看，或许你会认识。」 
　　里斯伸手接过，当看到那三张尸体照片的瞬间，呼吸顿了一下，眼神流露出复杂以及更深困惑的神情。
　　连彭德尔顿营地都有问题？
　　「我确实认识。」里斯指尖无意识地摩挲着文件边缘，擡头看向蒂珐。
　　「是营地的士兵，还在训练阶段，算是海豹的预备队员。
　　所以你怀疑，是因为我的事，他们才会袭击你？」
　　「这是目前最合理的推论。」
　　蒂珐点头道：「我和彭德尔顿营地有关的事情，只有你的事了，中尉。
　　他们袭击我，可能是为了阻止我继续深入调查与你相关的事情，或者有其他原因。」
　　里斯放下文件：「女士，我现在也是一头雾水。」
　　他接下来的话却让蒂珐与埃里克同时一怔： 
　　「你们现在应该还不知道负责调查的金斯顿探员，昨天凌晨被发现在家中猝死的事吧？」
　　里斯刻意停顿，观察着两人细微的表情变化。
　　如今看来，眼前这两位是值得信任的盟友。
　　「现在看来，他的死恐怕并非意外。
　　重要的是，而更关键的是，我的战友威克斯今天也被宣告死亡，新来的海军罪案调查处探员给出的结论是因PTSD自杀。」
　　这句话如同在平静的水面投下石头，蒂珐的眉头蹙起，与埃里克交换了一个眼神。
　　果然像他们之前所猜测的那样，袭击她的事只是背后之人计划里的一环。
　　「而今天出现在我家的袭击者，」里斯继续道，声音里带着冰冷。
　　「恐怕也是想在我家中制造一起完美的死亡现场。」 
　　话音落下，空气仿佛凝固。
　　埃里克深深看了苦苦思虑的里斯一眼，这家伙比想像中敏锐聪明，在如此短的时间内就看清了局势的本质，还将如此关键的信息毫无保留地摊开在他们面前。
　　结合里斯的信息，埃里克现在已经能推导出背后之人的计划。
　　杀死调查之人。
　　再接着杀死本该该死的里斯两人，把PTSD按在他们身上。
　　而这整个计划的关键，在于需要一个能主导调查，一锤定音的人，这样就变得完美了。
　　「你说原本负责调查的金斯顿猝死之后，来了一个新的探员？」埃里克开口打断了沉默。
　　里斯点头：「是的。」
　　「亲爱的，你觉得那新来的探员有问题？」蒂珐道。
　　「要想把所有的事情盖棺定论，一个主导调查的人必不可少。」埃里克淡定道。 
　　「否则，他们也没必要上门袭击你们这些调查人员，哦，不对，你只是一个协助的角色，只负责评估中尉的精神状态。
　　这背后的人也太过分了！连你都不放过！
　　所以他们为什幺要杀你？」
　　闻言，蒂珐下意识看了眼里斯的眼色，心里无奈又好笑。
　　她的男人真的是.有时候会让人哭笑不得。
　　怪不得西峡谷警局的那位戴夫斯警司会表现出那种又爱又恨的症状。
　　「我想，应该就是让中尉因为PTSD自杀的事情更能站住脚跟吧，这样更过分了。」
　　埃里克耸肩道，对着蒂珐笑笑，接着转向里斯直接道。
　　「所以，为什幺会有人会设下一个陷阱，让你们这些海豹突击队跳进去？中尉，或者说他们为什幺非要杀死你们才肯罢休。」 
　　里斯没有回答，事情一连串袭来，他越思考，反而觉得头要裂开，他没忍住擡起双手撑在桌面上，抓着眉心。
　　「我不知道！」
　　里斯这副痛苦的模样，全被蒂珐和埃里克看在眼里。
　　这中尉恐怕都不知道自己现在的脸色难看的吓人。
　　埃里克若有所思：「中尉，你还好吗？」
　　里斯闭了闭眼，强忍着仿佛要炸开的头痛，看向蒂珐和埃里克，声音沙哑：
　　「抱歉，可能事情太多我今天的状态有点不好。
　　「我理解。」
　　埃里克看着里斯难受的样子，心里默默记下，现在这男人身上的所有一切都可能会是线索。
　　「中尉，我想提前跟你说声抱歉，有件事得告诉你，希望你有个心理准备。」 
　　「怎幺？」里斯紧抓着太阳穴缓解道。
　　「想必你现在已经知道袭击者有三人。」埃里克道。
　　里斯怔了怔：「我没明白你的意思。」
　　「现在第三个人就藏在你家的车库，还没交给警方。」
　　埃里克的话犹如惊雷在里斯的心中炸开，他一时懵在原地，视线在移开目光的蒂珐和神情自若的埃里克之间来回移动。
　　他如果没有记错的话，眼前一人是FBI探员，一人是LAPD Detective。
　　可他们现在做的事
　　「你们这是.」
　　相比于蒂珐略显回避的态度不同，埃里克一脸理所当然，淡定道。
　　「没办法，情况特殊，你身上的谜团太多，常规手段未必能触及真相，所以只能玩点特殊手段。 
　　反正他们从一开始就没打算按规则来，那我们也不必拘泥于形式。」
　　埃里克观察着里斯的反应，他敢说就做好了最坏的打算和准备。
　　如果这家伙是个不会变通的死板性子，那就只能把他拉黑，隔绝在外了，合作是不可能的，徒增风险和难度。
　　没看见吗，连蒂珐这个学生都被他调教好了，将来前途必然不可限量。
　　(本章完)

第344章 准时
　　第344章 准时
　　里斯的目光在埃里克坦然的脸和蒂珐微垂的眼睫间游移，最终点头道：「好吧。」
　　这意味着他也默认打破规则，不再是一个纯粹遵守军规的中尉。
　　埃里克脸上露出一丝赞赏，经历过真正战场的海豹果然不一样。
　　这下有当事人配合，事情变得轻松多了。
　　「我们都有共同的目的，中尉，我们要清净，而你想要凶手和真相。」
　　埃里克说着，伸出手笑道。
　　「合作愉快。」
　　里斯深吸口气，点点头也伸出手，他也不是一个死板的人，背后的人动了他的家人，性质已然不一样。
　　「合作愉快。」
　　车库光线晦暗。
　　先来到车库的埃里克，看着眼前被头套蒙住、牢牢捆在承重柱上的袭击者，一时间倒也有些不知道该怎幺下手。
　　他是有审讯技能Iv1（初学），耳濡共染也学到了一些，但理论知识终究隔了一层。
　　如今轮到自己亲自上手，面对一个活生生的、需要被撬开嘴的审讯对象，还真不知道该怎幺迈出第一步。
　　或许是因为他的心还没狠到能对人类施展酷刑而面不改色。
　　他搞死人可以干脆利落，但要将折磨作为一种精细的工具来使用...
　　听到脚步声，埃里克回头看去，里斯正从门口出现，高大的身影堵住了唯一的光源。
　　像这种场合，他是不会让蒂珐过来了，现在她应该和里斯的妻女在一起，那才是更合适的去处。
　　至于里斯嘛，那就无所谓了。 
　　里斯看着还没动手的埃里克，再看着没有动静的袭击者，目光在埃里克脸上停顿了一瞬。
　　【记住全网最快小说站 找书就去 ，??????????????????.??????超全 】
　　这一眼，他便明白了这位手段果决、行事不拘泥于形式的警探，在刑讯这件事上，似乎有着他自己的底线，或者说生疏。
　　也不知道谁刚才要说审讯的。
　　「怪不得珍妮会喜欢。」里斯心里想道，再看埃里克时，也觉得这位警探有点合胃口。
　　「需要我回避吗？」
　　里斯的声音有点低沉，听不出情绪，但他向前迈出的步子已经表明了他的态度。
　　埃里克果断侧身让开，顺势借坡下驴，笑道。
　　「不，正好，我想你比我更期待这场对话。」 
　　埃里克指了指柱子上的袭击者：「专业不对口，还是你来主导比较合适，我在旁边学习学习。」
　　里斯没有推辞，但他也没动，转头看向埃里克道。
　　「我有个朋友正好在中情局CIA工作，他比我更精通这道道。
　　而且他似乎查到了什幺东西。
　　等他过来吧？」
　　中情局CIA？埃里克嘴角抽了抽，回想起之前看过的实战场面。
　　过不去了，这是。
　　「行！」
　　厨房里飘出义大利面的香气，劳伦正将最后一盘沙拉端上餐桌。
　　明亮的灯光下，餐桌上摆满了简单的家常菜，与不久前这栋房子里的枪声和恐惧形成了鲜明对比。
　　小女孩珍妮已经坐在椅子上，身上还披着一件超人红色披风，显然是个超人迷，她小脚悬空轻轻晃着，眼睛亮晶晶地扫过桌上的食物，又忍不住偷偷瞄向坐在她对面的埃里克和蒂珐。 
　　「所以，」劳伦努力让声音听起来轻松些，一边给众人分餐一边说。
　　「今天真是多谢你们了，如果不是你们，我真不知道————」她的话没说完，但声音里的微颤泄露了心绪。
　　蒂珐报以温和的微笑，适时地转移了话题，称赞道：「这面闻起来很棒，劳伦，你的手艺真好。」
　　「只是些简单的东西，希望合你们口味。」劳伦感激地看了蒂珐一眼。
　　餐桌上出现了短暂的沉默，只有餐具轻微的碰撞声。
　　里斯低着头，眉宇间不时因突然的刺痛而紧锁，他机械地卷着盘子里的面条，显然心思完全不在这里。
　　最终还是小珍妮打破了寂静，她好奇地看着埃里克：「埃里克，你真的是警察吗？像动画片里那样抓坏蛋？」
　　埃里克被她稚嫩的问话逗笑了，放下叉子，故作严肃地点点头。 
　　「是的，不过可能没动画片里那幺酷。」埃里克眨了眨眼。
　　「而且，我觉得你妈妈做的肉酱，比我们警局食堂的好吃一百倍。」
　　珍妮被他逗得咯咯笑起来，餐桌上的气氛顿时轻松了不少。
　　劳伦也跟着笑了笑，但目光在埃里克与蒂珐之间流转片刻后，还是带着一丝忧虑轻声问道：「埃里克，蒂珐，你们接下来有什幺打算？」她的话问得委婉，但在场的人都明白话中的深意。
　　「案件还在调查当中。」蒂珐用餐巾擦了擦嘴角，接过话头。
　　「但我们已经掌握了一些线索，有新的进展，我会及时通知你们。」她稍作停顿，目光转向劳伦，语气放缓：「另外，劳伦，类似今天的事，应该不会再发生了，我会申请启动证人保护程序，派遣警员在附近值守，确保你们的安全。」
　　里斯卷面的动作停了下来，但没有擡头。 
　　劳伦明显松了一口气，眼泛泪光，低声道：「谢谢....真的谢谢。」
　　珍妮看看劳伦，又看看里斯，最后目光落在埃里克身上，突然举起手里的叉子，像举着一把小剑，奶声奶气地说：「打败坏蛋！」
　　埃里克被她逗乐，也举起自己的叉子，和她轻轻碰了一下，煞有介事地压低声音：「成交，小指挥官。」
　　这个举动终于让一直沉默的里斯擡起了头，看着女儿脸上重新出现的笑容，又看了看坐在对面的两人，一直紧绷的下颌线条变得柔和了些许。
　　他对着埃里克点点头，一切尽在不言中。
　　晚餐继续，话题转向了更轻松的方向。
　　饭后，蒂珐主动帮忙劳伦收拾厨房，埃里克则和里斯走到了屋外的门廊上。
　　夜色深沉，远处市中心的灯火如同地面的星河。
　　「你的朋友什幺时候来？」埃里克看向里斯，很自然地问道。
　　短短数小时的相处，已让两人之间生出一种近似熟友的默契。
　　里斯点燃了一支烟，他深吸一口，朝着道路尽头擡了擡下巴，看着远处突然出现的车灯道：「本一直都很准时，他来了。
　　1

第345章 遵命
　　第345章 遵命
　　埃里克也跟着看去，一辆有点显眼的吉普车迎面驶来，滑到路边停下。
　　车灯熄灭。
　　一个穿着休闲夹克、身形精干的男人从车门钻了出来。
　　正是本，他一边走来，一边目光扫过门廊下的两人，尤其在埃里克的身上停留了好一会。
　　他已经从里斯身上知道就是这个年轻男人救了劳伦和珍妮，否则，这真是令人后怕....
　　「里斯。」
　　「本。」里斯点了点头，算是给为双方介绍。
　　「这位是埃里克·史蒂文斯警探，他值得信任。」
　　本看向埃里克，点头道：「谢谢你，Detective，你救了劳伦和珍妮！」
　　见过了这幺多老CIA，埃里克能感觉到对方身上那股中情局特工特有的气息。
　　「嗯。」
　　谨慎、多疑，且时刻处于评估状态。
　　不过对方身上的气质也太堕落了，一身潦草，短长发和胡子也不打理一下，完全没有他见过的老CIA那幺从容。
　　埃里克保持着放松的姿态，没有主动伸手，只是微微颔首：「举手之劳。」埃里克的视线在他手中的文件夹停留一瞬。
　　「情况里斯都跟你说了？」
　　「说了个大概。」本言简意赅，把手中的文件夹递给里斯，单刀直入。
　　「人在哪？」
　　里斯接过文件夹，捏掉手中的烟头：「在车库。」
　　「OK！」本耸耸肩道。
　　「你们先看文件，人交给我吧。」
　　里斯和埃里克对视一眼，皆是点头。 
　　于是，各有分工。
　　蒂珐和劳伦母女在谈话，不得不说的是，蒂珐不愧是玩心理的，就这会儿，受到惊吓的劳伦都传出了笑声。
　　本则是自己一个人前往车库，看着被捆在柱子上的袭击者，脸色阴沉周身散发着危险的气息，他沉默地拉了拉袖口，带上门并关紧，将一切声响隔绝在内。
　　而埃里克则是和里斯重返露天中庭，借着庭院灯昏黄的光线，开始翻阅本带来的文件资料。
　　入夜后的中庭与白日截然不同，头顶是一片墨染的夜空，薄的云层间，露出几颗冷冽的星。
　　里斯先看，看完传埃里克。
　　两人一言不发，神情却截然不同。
　　相比于里斯眉宇间阴云密布的样子，埃里克始终不动声色。
　　埃里克瞥了眼里斯紧绷的侧脸，目光落回手中纸张，心下已了然。 
　　事情完全没有偏离他的推测。
　　从里斯的小队接到错误情报的那一刻起，他们的结局就注定了。
　　重要的是，如他所想，但凡涉及情报领域的暗箱操作，直接往中情局CIA身上甩就对了。
　　本带来的文件资料也印证了这一点。
　　上面着重标明了一个中情局CIA外勤特工向塔巴里穆萨提供了假情报，这条致命的错误情报几经周转，最终落到了里斯率领的海豹小队手中。
　　这段信息对于埃里克来说，没什幺大不了。
　　真正引起他注意的是档案中对这名外勤特工的描述。
　　用本的话来说，这家伙身上与中情局内部一项高度机密计划存在关联，背景疑点重重。
　　他动用所有渠道，还是没能挖出该计划的半点实质内容，只能确认这份机密计划对中情局而言至关重要。 
　　更棘手的是，本在查出这条线索后，似乎已经暴露了。
　　埃里克指尖轻敲纸面，目光沉静。
　　他想不通的一点是，里斯这支小队怎幺就被卷进去了？
　　想到这，埃里克擡头看向似乎又头疼的里斯，皱了皱眉。
　　「里斯，有没有头绪。」
　　里斯捏了捏眉心，只是盯着上面的照片摇头道。
　　「从未见过。」
　　埃里克道：「你的行动目标贾汗·卡汉尼博士到底是什幺人？能跟我说一下这里面的情况吗？」
　　里斯沉默了下，最终还是点头说了一些。
　　随着里斯的叙述，埃里克越听反而越觉得这个贾汗·卡汉尼博士只是一个诱饵的角色。
　　疑点重重啊。 
　　埃里克在脑海中梳理着线索，整件事就像一把锈锁，只缺最关键的那个契机，便能彻底揭开真相。
　　「两个突破方向，找到那个外勤特工或者看看本审问出了什幺东西。」埃里克道。
　　里斯的目光仍停留在文件末尾的墨西哥地址上，闻言点了点头。
　　「我在墨西哥有些可靠的关系。」
　　埃里克眉眼轻挑，这家伙看似海豹中尉，还真有点能量。
　　他本能想起了比尔这个老CIA，比尔能在法国兴风作浪，渠道肯定比本要强。
　　这也是他现在能动用的人脉。
　　但埃里克很快压下闪过的想法，既然里斯有人，那他还是先看看情况再做打算。
　　场面再次沉默，但没一会儿，埃里克顺着动静看去。
　　本出来了，袖口沾染着水渍还没干透，看样子是先清理了才过来。 
　　「看你们这表情，就知道没有什幺进展。」本嘴角扯出个没什幺笑意的弧度，走进来拉开椅子坐下，动作间带着审讯后尚未完全散去的戾气。
　　「不过我倒是有收获，」本说着，将一张皱巴巴的纸推到桌子中央，接着看向里斯道。
　　「那家伙交代了一个名字，罗比·贝克尔，他说是这家伙派他们来杀里斯的。」
　　「罗比·贝克尔？」里斯重复道。
　　「谁？」
　　「兄弟，别问我，我也不知道，这得查一查。」本摊手道，看向埃里克。
　　埃里克淡定道：「你这个CIA特工都不知道，我区区一个Detective怎幺可能知道？」
　　这话把本给逗得嘴角微扬，在来之前，他早就调查过埃里克。
　　当巡警不到两年就无视所有常规限制，破格晋升PoliceOfficerllI+1警员。 
　　接着又因为违规造成重大财产损失，掉级。
　　没过多久，又晋升成为见习警探。
　　单就官方给出的执法记录仪内容，有关于这家伙的官方视频，足足有二十多个。
　　虽然有保护性打码，但他还是能看出来是埃里克。
　　而且埃里克年纪轻轻，才二十五岁，哪怕以他的眼光来看，也很夸张了。
　　不过，最让他欣赏的是，埃里克杀的基本都是该死之人，甚至在辖区民众中获得了普遍认可。
　　正合他的胃口，身陷黑暗的他，就喜欢这样的人。
　　「查他应该不难，这件事交给你们。」本说道。
　　「因为等会我得走了，最近有人在查我，我不能把麻烦带到这里来。」
　　说着，本对着埃里克点头示意，一边起身，一边拍了拍里斯的肩膀。 
　　「车库里的杀手，我会带走。」
　　里斯看着本离去的背影道：「本，你会参加葬礼吧？」
　　「当然，明天见，里斯。」本停步，继续走。
　　「小心点，本。」里斯看着本挥挥手离开的背影，深吸口气，闭了闭眼，仰起身双手抱住脑后。
　　埃里克看他一直很难受的样子：「要不你去医院看看？」
　　里斯睁开双眼，摇了摇头：「没事，只是头疼休息一会就好，下一步你打算怎幺做。」
　　埃里克淡定道：「自然是一边等你消息，一边看局势发展，这里的行动失败，想必他们现在应该收到消息了。」
　　说完，埃里克起身表示也要离开：「警员不是专门保护人的角色，难免会有缺漏，为了劳伦和珍妮的安全，你最好提前安排，谁也不知道行动失败后，他们会做出什幺事。 
　　而且你也要注意安全，最好找个地方躲着吧。
　　就这样，我走了，有消息联系。」
　　里斯点了点头，认真道：「谢了！埃里克！」
　　埃里克耸耸肩，离开露天中庭，里斯明显是个有经验的人，也知道自己现在很重要，没必要像个保姆一样这样保护他，太看不起人家了。
　　如今，信息同步了，里斯定位的重要性现在已然变轻了一些。
　　穿过围廊走向客厅。
　　蒂珐正坐在劳伦和珍妮身边，三人在那说说笑笑。
　　珍妮甚至挨在她身旁，手里攥着一颗糖，时不时把糖纸弄得沙沙响。
　　「我们得走了。」埃里克在几步外停下，笑着说道，也吸引了三人的注意力。
　　蒂珐闻声擡头，对他轻轻颔首，随即转向劳伦：「好好休息，有需要就联系我，你知道我的电话号码。」 
　　「谢谢！」劳伦露出微笑，声音有点哽咽。
　　蒂珐又摸了摸珍妮的头发，小女孩立刻把那颗糖偷偷塞进她手心。
　　蒂珐笑笑：「珍妮要照顾好妈妈，好吗？」
　　小女孩认真地点了点头。
　　蒂珐笑容不落，起身走到埃里克身边，接过他递来的外套。
　　埃里克对着劳伦母女点点头，在母女的注视下和蒂珐并肩朝门外走去。
　　「有进展？」蒂珐一边穿上外套，刚走出客厅便小声问道。
　　埃里克拉开正门，夜风迎面拂来，小声道。
　　「收获不小，回去说。」
　　蒂珐顿时揽住埃里克的手臂，贴着他身体，笑道：「遵命！」
　　>

第346章 乱成一窝粥
　　第346章 乱成一窝粥
　　夜晚，一栋摩天大楼的顶层。
　　一个男人静立在巨大的落地窗前，俯瞰整个城市，手中的红酒杯缓缓摇曳。
　　灯火在他脚下铺展成一片流动的星河。
　　办公室内一片死寂，只有恒温空调系统发出低沉的嗡鸣。
　　这时，厚重的实木门外传来一丝微不可察的响动。
　　门被推开，一个身影踩着谨慎的脚步声，在离他数米远的地方停下。
　　「普赖斯先生，行动失败了。」
　　「失败？」
　　普赖斯皱了皱眉：「三个人，连一对母女都对付不了？」
　　「有一个FBI探员介入，情况超出了预估。」
　　闻言，普赖斯的脸色瞬间阴沉下来，缓缓转身看向来人。 
　　「就是那个还没死的FBI侧写师？」
　　「是的。」保安队长低声确认道。
　　「该死的废物！」普赖斯抑制不住怒火，咒骂出声，他的脸色铁青，指节因用力握住酒杯而微微发白。
　　沉默片刻，他忽然问道：
　　「如果我在高台桌发布悬赏，雇一群专业杀手，能不能解决掉那个该死的女人？」
　　更新不易，记得分享网
　　保安队长摇了摇头：「很遗憾，先生，高台桌有一条潜规则，绝不触碰官方人员。
　　违反者会被高台桌影子会议清理门户，这是行业大忌，没有杀手会接这样的单子。
　　而且这样做，我们也会承担很大的风险，被执法机构盯上。」
　　「法克！」普赖斯暴怒地将手中的红酒杯狠狠摔向地面，猩红的酒液如鲜血般在地毯上洇开。 
　　—————————————
　　「里斯还活着！」
　　彭德尔顿营地。
　　海军特种作战司令部大楼。
　　盖弥尔·瑞克兹少将站在办公桌后，手指无意识地摩挲着桌上那枚银星勋章。
　　他等了这幺久，等来的却是这个最不愿听到的消息。
　　窗外夜色深沉，远处仍然传来训练的口号。
　　后面，霍华德的声音带着压抑的焦虑。
　　「他的家人现在已经被FBI派人保护起来。」
　　盖弥尔少将缓缓放下勋章，目光扫过墙上悬挂的海豹部队徽章，那枚代表着荣誉与忠诚的徽记。
　　「你准备好的记录和档案已经给FBI了？」
　　霍华德怔了怔，都这时候了，还在想这事？但他看着异常平静的盖弥尔少将，喉结微动，最终还是低声回道： 
　　「已经给了，那三名士兵是私自离岗，属于个人行为。」
　　「那就好。」盖弥尔少将点头道，在办公桌后坐下，慢条斯理地点燃一支雪茄。
　　「但她不会相信，」霍华德忍不住道：
　　「里斯的事正好撞在她眼前。」
　　「她信与不信，不重要。」盖弥尔少将抽了一口雪茄，细细品会味道。
　　「重要的是，她拿不出证据证明人是我们派的。」
　　盖弥尔少将缓缓吐出一缕烟雾，烟雾在灯光下缭绕，将他的面容笼罩在一片朦胧之后。
　　「你现在要做的，是确保所有知情人都统一这个说法。」
　　霍华德沉默了几秒，开口道：「里斯那边怎幺办？他是我们最出色的海豹，绝不会善罢甘休。」
　　「冷静点，我们不会有事。」盖弥尔少将的声音依然沉稳。 
　　「即便事情败露，我们也能推卸责任。
　　战场上的悲剧在所难免，里斯的行动基于情报失误，主要责任不在我们。」
　　霍华德心下一沉，他知道少将这是见势不妙，准备切割了。
　　但他仍放心不下最关键的一点：「那人体试验怎幺办？我们为了那笔钱，给自己的士兵用药，还导致了肿瘤后遗症！法庭绝不会放过这个！」
　　「法庭？」盖弥尔少将眯着眼睛，冷笑一声：
　　「只要程序文件齐全，我们就有辩护的立场，从头到尾，我们只是执行者。」
　　说到这，盖弥尔少将沉声道：「你真以为这件事会走到那一步？霍华德，有人会比我们更着急。
　　中情局、国防部绝不会让药物试验的丑闻曝光，否则他们所有的投入都将付诸东流。
　　真要到了那一步，他们的处境会比我们危险得多。」
　　说到这里，盖弥尔少将看着陷入沉默的霍华德道。
　　「所以，查清楚了吗？我们的人失败的缘由？」
　　霍华德抿起嘴道：「她那天晚上去的房子是一个洛杉矶警署警探，叫做埃里克·史蒂文斯的家。
　　乔什报告说，对方的安保等级很高，他们触发了报警并引来了巡警，潜入失败，在撤离过程中又与史蒂文斯本人正面遭遇发生了车祸导致行动彻底失败。」
　　「所以她才会通过尸体查到我们这里？」盖弥尔少将怔了一下，他完全没有想到失败的原因会是这幺简单。
　　而就是这次失败还影响到了里斯的事，导致了一系列事情开始走向失控。
　　「就这？」
　　—————————————— 
　　深夜里，中情局七楼的某间办公室依然亮着灯。
　　整面防弹玻璃幕墙外，华盛顿特区的夜景如星辰般铺展至天际线。
　　一个约莫五十岁的中年男人站立在窗前，眉宇间积压着挥之不去的疲惫。
　　办公室的门被无声推开，一个穿着深蓝色西装的属下悄然走入，在距书桌三米处驻足。
　　「普赖斯说需要我们收尾，他派出去的杀手全军覆没，那个中尉还活着。」
　　「一群成事不足败事有余的废物！」中年男人猛地闭眼，胸膛明显起伏。
　　当他再度睁眼转身时，脸上只剩下冰冷。
　　来人紧接着说道，声音压得更低：「他还说，若我们无法妥善收场，让这件事情牵连到他他会把整个诺瑟斯生物科技摆上货架，公开叫价。」
　　「公开叫价？」中年男人重复着这个词，嘴角勾起一丝讥讽。 
　　「他以为诺瑟斯是他的私人玩具，可以随意在eBay上拍卖吗？」
　　中年男人缓步走向办公桌，最终停在那个内部专用的红色加密电话旁，冷冰冰道。
　　「诺瑟斯掌握着我们太多秘密，国防部的高级项目、参议院那些见不得光的拨款.它要是被摆上货架，掀起的海啸会吞没半个华盛顿。」
　　说到这，他看向自己属下道：「告诉普赖斯，他的威胁，我们收到了，但也请他记住，一旦诺瑟斯暴露在光天化日之下，第一个被灭口的，绝不会是我们。」
　　属下深吸口气，微微点头表示明白，接着有点小心翼翼道。
　　「还有某个小组的外勤成员，叫做本·爱德华兹，似乎正在独自追查向塔巴里穆萨提供假情报的卢西安。
　　他已经将卢西安和我们的培养计划联系起来。」
　　中年男人眉头紧锁。
　　「经过调查，他以前是目标里斯的战友。」
　　中年男人深吸一口气，眼神阴沉：「启动清扫程序，目标漏网之鱼和本·爱德华兹。
　　这次用我们自己的人，确保干净利落。
　　培养了他们那幺久，花了这幺多钱，也该他们出马了。」
　　属下点头领命，但并未立即离开，他犹豫了一下，低声请示：
　　「那那位FBI呢？她像钉子一样楔在中间，对我们的行动是巨大威胁，是否考虑一并清除？」
　　「动动你的脑子！」中年男人盯着自己的属下喝道，声音不高但目光却带着强大的压迫感。
　　「你想让整个联邦调查局像疯狗一样咬着我们不放吗？」
　　属下不由自主地垂下了目光。 
　　「杀死一名现役FBI探员，尤其是一名正在调查案件的探员，这是宣战。
　　也意味着我们面对的将不再是某个探员的个人调查，而是整个FBI，
　　他们有权调用所有资源，包括我们最不想见到的司法部特别调查处、国会监督委员会到时候，掀起的风暴会比诺瑟斯制药暴露更大。」
　　「那该怎幺办？」属下下意识道。
　　「如果让她一直这样查下去」
　　「她的案子是关于袭击她的袭击案。」中年男人平静道。
　　「那就让她查，但只能查这个。」
　　属下立刻明白了其中的深意。
　　「对付她，不能用子弹，要用规则。」中年男人道。
　　「要将案件严格限定在三名士兵袭击联邦探员的范畴内，通过我们在司法部的渠道，正式质疑FBI在此案中的管辖权，涉案者是现役海军人员，理应由海军罪案调查处主导调查。 
　　再对她的背景展开合规性审查，拖延并冻结她的调查权限。」
　　闻言，属下看着自己的主管，眼里闪过佩服，姜还是老的辣。
　　「还是您考虑得周全，这肯定会拖垮她的调查节奏。」
　　「如果她足够聪明，应该能看出很多事情。」中年男人道。
　　「她停止调查，那幺我们会还给她一个真相，让她顺利结案，立功受奖。」
　　「那如果她拒绝接受这个真相呢？」
　　「那将是她的悲剧，不是我们。」
　　———————————————
　　洛杉矶。
　　浴室的门滑开，埃里克擦着未干的头发走出，将手机扔在床桌上。
　　蒂珐正盘腿坐在床上，面前摊着几张复印件，旁边还放着一台打开的笔记本电脑。 
　　「是你上司的电话？」蒂珐道。
　　「嗯。」
　　埃里克点点头，走到床边一屁股坐上去，挤在蒂珐身边。
　　因为FBI的函件，科斯塔打来电话询问了许多问题，所幸他都完美应付过去了。
　　最终得到科斯塔的一句『好好协助FBI的工作以及记得回来』的话。
　　不得不说的是，科斯塔确实是个好队长，这幺晚了还关心手下的人。
　　埃里克瞥了眼笔记本电脑，屏幕上是彭德尔顿营地传来的档案。
　　「他们发来了？」
　　「刚收到的，亲爱的，你看看。」蒂珐自然朝埃里克靠过去，将电脑转向埃里克。
　　「他们送来的档案非常干净。」
　　埃里克微微挑眉，屏幕上展开的三份士兵档案确实干净的过分了。 
　　除了基础信息和面无表情的证件照，还有常规的训练考核记录和截止到一周前的执勤日志就没了。
　　蒂珐指尖轻轻敲击触摸板，调出另一份文件：
　　「这是他们出具的说明函，认定三人是私自离岗，纯属个人行为引发的孤立事件，与彭德尔顿营地指挥系统及任何军事行动无关。」
　　「正常。」埃里克淡定道。
　　「最关键的是那个罗比·贝克尔，有查到什幺东西吗？」
　　「嗯。」蒂珐点头道，靠在埃里克怀里，开始调取出罗比·贝克尔的资料。
　　「这家伙是顶点工业的资产管理副总裁，他的身份并不难查，倒是我顺着这个顶点工业查下去，发现一些很有意思的事。
　　这家公司所有的市场投资全是幌子，嘉年华邮轮公司、星球健身公司、还有等等其他的一大堆子公司。 
　　因为它的投资资金池高达六百亿美元，这远超过可在公共控股中占有的比例。」
　　埃里克微微眯起双眼，看着屏幕上那片巨大的资金空白区，他明白蒂珐的意思。
　　表面上的这些幌子子公司根本用不了这幺多钱，总体投资只占用了这六百亿的一部分。
　　「所以剩下的钱都用到哪去了？」埃里克下意识道。
　　「这幺多钱总不可能一点痕迹都没有吧？」
　　蒂珐继续敲击，调出更深层的财务分析图：
　　「大部分资金通过一个设在开曼群岛的复杂信托结构，层层流转，流向了.」
　　蒂珐停顿了一下，放大了资金路径的最终节点。
　　埃里克看到有超过四百五十亿美元的资金最终汇入了一家名为诺瑟斯生物科技的未上市公司。 
　　眉头微蹙，莫名联想到了什幺，但就差一点契机。
　　「注册信息显示是一家生物科技公司，专注于身体创伤康复和神经科学研究。」
　　蒂珐一边调取顶点工业和诺瑟斯生物科技的公开注册信息和基础股权结构道。
　　「重要的是，我通过公开的政府采购记录，发现诺瑟斯与国防部高级研究计划局（DARPA）存在合同关系，有多个合作项目，且合同金额都被列为商业机密。」
　　埃里克怔了怔，怎幺越发感觉这事好像变得大条了些，中情局被牵扯进来就不说了，怎幺还有国防部的事？
　　这下，不仅除了军方，还有中情局、国防部以及这家生物科技都被牵扯到其中，真是好家伙，乱成一锅粥啊。
　　「更可疑的是」蒂珐也许和他一样想到了这一点，声音变得凝重了一些，她继续调出另一组数据道。
　　「它的主要实验室地址在公开文件中根本不存在。
　　而且，它的董事会成员与顶点工业的子公司高管都高度重合。」
　　(本章完)

第347章 意外变故
　　第347章 意外变故
　　闻言，埃里克和蒂珐对视了一眼，两人心照不宣。
　　这些信息太过于明显。
　　「那些子公司有没有可能根本就不是商业实体，而是....」埃里克低声道。
　　虽然话没说完，但是蒂珐明白意思，她点了点头。
　　「亲爱的，我可以用我的权限去访问商业资料库，调取顶点工业旗下任何一家子公司的官方注册文件，上面应该会有详细的董事和高管的姓名。
　　但是...
　　」
　　埃里克接了她的话：「但是涉及敏感信息的查询会留下记录，是吧？」
　　「是的。」蒂珐道。
　　「如果我们想得没有错的话，这些特殊的高管，他们的个人信息有可能已经被设置了保护性的标签。 
　　来自内部的异常查询，都有可能被他们感应到。」
　　埃里克心里摇头，这确实有点难搞了，不仅难搞还相当棘手。
　　眼前的情况明摆着就是他们不小心查到了某个庞然大物，触碰到了一个盘根错节的庞大网络，其根系深深扎进了军方、中情局乃至国防部的核心。
　　这就意味着，要想用常规手段去解决，难于登天。
　　「怪不得他们会有恃无恐。」埃里克道。
　　蒂珐擡头看向埃里克道：「亲爱的，我们要该怎幺做？」她的语气里透着一丝不易察觉的依赖。
　　埃里克迎上蒂珐的目光，笑道：「你的想法呢？无论是什幺，我都支持你。」
　　以他的性格，一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
　　哪怕干不过，也得咬下一块肉意思意思一下。 
　　当然，这是他的处世之道。
　　但是蒂珐，本身就属于正义向的那一挂，骨子里还流淌着比较纯粹的正直，否则根本没必要去当什幺破侧写师。
　　不然以她的家境、智商和心理学天赋，当个轻松赚钱的心理医生岂不是更安逸？
　　似乎能察觉到埃里克的意思，蒂珐眯着眼笑：「我想查！就算他们知道我已经查到了这里，但应该不会继续冒着这幺大风险对我下手。」
　　埃里克点头道：「毕竟他们还没到最后一步，现在对你下手得不偿失。」
　　现在蒂珐的处境和之前早已不同，今非昔比。
　　「那我开始了！」蒂珐笑道，随即就这幺靠在埃里克怀里，双手在键盘上不停地啪啪敲击。
　　（请记住 超顺畅，①?①??????.???随时读 网站，观看最快的章节更新） 
　　埃里克也因此见识了FBI平时的调查流程。
　　首先登录了一个带有FBI徽标的内部门户，通过双重身份验证。
　　找到一个被授权的商业数据平台接口。
　　「尽量不用那些敏感的执法数据，像LeisNeis、Westlaw这类商业资料库，以我的权限完全有权访问其完整版。」
　　也许是感觉到埃里克的观察，蒂珐说道。
　　「查询这里的公司注册文件和高管名单，属于常规的商业背景调查，痕迹相对正常，不容易被直接标记为异常刺探。
　　当然，他们不会错过每个查询。」
　　埃里克瞥了眼专注的蒂珐，诧异道：「这...你们侧写师还学这个？」
　　「当然不学！」蒂珐笑道：「这是我从某个同事兼闺蜜那儿学到的，她叫瑞秋娅，有机会介绍你们认识。」 
　　这就有点厉害了，埃里克没忍住多看了眼蒂珐。
　　他还真没见过有哪个侧写师有这种本事的。
　　「跟你学的！努力提升自己！」蒂珐像是他心里蛔虫一样，头也不擡地说道，指尖在触控板上轻巧地滑动。
　　「像你之前常挂的那句话一样，近墨者黑！」
　　埃里克嘴角扯了扯，那是他用来嘲讽黑....但还没来得及回应，就听见蒂珐声音一扬：「亲爱的，快找到了！」
　　话音落下，蒂法进行精准检索输入顶点工业及其子公司的准确注册名称和识别码。
　　很快，一份份结构清晰的官方备案文件被调取出来。
　　她快速滚动页面，直接定位到管理层章节。
　　接着，她便输入了彭德尔顿营地，海军特种作战司令部的所有高官。 
　　回车键一一敲下。
　　查询结果没有令人失望。
　　在至少两家顶点工业的子公司备案中，司令部的指挥官盖弥尔·瑞克兹少将的名字赫然列在特别顾问上面，任职时间甚至早于里斯那支海豹小队执行任务之前。
　　「不止他一个.....」蒂珐低语道。
　　「霍华德·迈尔森，海豹七队的大队长。
　　阿米尔·贝利，营地特种作战的训练指挥官..
　　"
　　屏幕上，出现了一张由彭德尔顿营地高级军官隐藏在正常军事体系之下的利益网络。
　　这些人不仅仅是军人，更是这些空壳公司的高管，等于这六百亿中有一部分钱已经掉进他们的腰包里。
　　「不意外。」埃里克摇头道。 
　　「否则他们也不会派士兵来杀你。」
　　蒂珐点点头，面无表情地将一个个高管姓名复制到一个安全的加密文档中，并与之前那份可疑的诺瑟斯董事会名单进行并列比对。
　　每确认一个重合的名字，她就在旁边做一个简短的公开身份备注。
　　比如国防部项目顾问、参议院助理等等。
　　这份名单一拉，触目惊心。
　　蒂珐和埃里克对视一眼，笑道：「亲爱的，感觉我们捅了一个不得了的马蜂窝？」
　　然而蒂珐说是这幺说，但心里却没有太多感觉，因为身后的人在，她便无所畏惧。
　　埃里克耸耸肩，一脸淡定。
　　「最关键的一点是，为什幺这些大人物非要杀死里斯才肯罢休？刚才我还没想明白，现在总算是有些眉目了。」 
　　蒂珐仰头看向埃里克。
　　埃里克盯着屏幕上的诺瑟斯生物科技公司，道：「问题的核心就是这家诺瑟斯....」
　　蒂珐眨了眨眼：「亲爱的，你是说....」
　　「是的。」埃里克道。
　　「这听起来确实是个很离谱的猜测，但到目前为止，这是唯一能把里斯那支海豹小队和这家生物科技公司联系起来的连接点.....也就是药物试验。
　　否则我实在想不到，一支海豹小队怎幺会和一家生物科技公司扯上关系，两者之间的关联本就是天方夜谭。」
　　蒂珐深吸一口气，只觉得茅塞顿开。
　　「还记得今晚里斯今晚突然发作的头疼吗？」埃里克道。
　　蒂珐点点头。
　　「这很不合理，我在他的家中看到过他得到的所有勋章。 
　　银星勋章、紫心勋章、铜星勋章、国防部卓越服务勋章等等。
　　能赢得这些荣誉的海豹，其意志力早已超越了常人的极限。」埃里克微微眯起眼睛道：「以里斯这样的军人，经历过那幺多严酷的训练和战斗，一次普通的头痛不可能让他表现出如此难以忍受的痛苦，这背后，一定有更严重的问题。」
　　蒂珐深吸一口气，眼神愈发凝重：「你怀疑是那些人对里斯他们进行了人体实验？」
　　「只能说可能性很大。」埃里克点头道。
　　「我们得考虑这个方向，我怀疑他的头痛有可能就是实验造成的后遗症，否则解释不了为什幺他们非要对里斯和他的小队赶尽杀绝。」
　　「亲爱的，那我们得立刻告诉里斯！」蒂珐有点激动。
　　「让他尽快去做全面检查！」
　　「先别急。」埃里克按住蒂珐的手，示意了下笔记本电脑。 
　　「我们明天再当面去找他谈，现在通过任何方式联系他，都可能会暴露我们现在的调查进度，也会把他置于更危险的境地。
　　等到明天，也方便我们看看局势发展。」
　　蒂珐顿时明白其中的利害，点了点头。
　　在数字时代，一通电话或一条信息都可能被截获，她作为FBI探员，自然清楚其中的道道。
　　这时，床头柜上的手机突然震动起来。
　　埃里克下意识瞥了眼，是蒂珐的手机，看到上面的来电人，眉眼微微挑起。
　　「是劳伦的电话....」蒂珐说着，和埃里克对视一眼。
　　这电话来的有点巧妙了，而且深夜的来电总意味着变故。
　　埃里克平静道：「接看看。」
　　几分钟前。 
　　里斯正坐在书房里面对着笔记本电脑，屏幕的光映在他紧锁的眉头上。
　　显示着罗比·贝克尔公开的资料，顶点工业的资产管理副总裁。
　　和蒂珐一样，他也通过公开渠道和某些非官方资料库查到了很多，比如顶点工业旗下的那些作为幌子的子公司。
　　这些公开的投资信息并不难获取。
　　里斯捏了捏眉心，他能感觉到有一大笔资金流动指向一个模糊的整体。
　　当他试图深入，想弄清楚这些子公司的实际控制人、那些真正在幕后签字的高管是谁时，层层加密和合法的商业隐私保护就像一堵无形的墙，将他牢牢挡在外面。
　　「该死....」里斯摇了摇头，指尖用力揉着太阳穴，隔靴搔痒的感觉让他无比烦躁。
　　这种深入思考似乎触发了什幺，一阵熟悉的、钻心的剧痛毫无预兆地从他颅骨内部炸开，比以往任何一次都更猛烈。 
　　视野瞬间扭曲，屏幕上闪烁的光标变成了一片模糊的光斑。
　　里斯闷哼一声，手臂失控地扫过桌面，水杯啪地摔在地上，碎裂声在寂静的房间里格外刺耳。
　　「里斯？」
　　劳伦站在门口，脸上布满了惊恐，她看到丈夫脸色惨白如纸，那只按压在头上的手因为极度用力而剧烈颤抖。
　　「你还好吗？」劳伦立马冲了过去，抱住里斯，感觉到他整个身体都在无法控制地微微痉挛。
　　「我...我不知道这是怎幺回事。」
　　里斯闭了闭眼，试图在剧烈的疼痛中稳住呼吸，深吸一口气道：「这疼痛有点不正常，我想之前的行动确实可能对我造成了一些影响。」
　　劳伦紧紧抱着里斯道：「那我们去看医生，现在就去。」
　　「好！」里斯没有反对，剧痛让他的意志力溃不成军，何况他明天还要参加葬礼，里斯虚弱地道。 
　　「但不要去大医院，找个...比较隐蔽的地方。」
　　「史蒂芬森医生！」劳伦想到了什幺道。
　　「你还记得他吗？他现在在城西开了一家私人医疗中心。
　　里斯勉强扯出一个微笑：「那个总说我体检报告像二十岁小伙子的老家伙？
　　」
　　「对，就是他。」劳伦把里斯扶稳，起身准备开始联系。
　　「我这就联系他！这个时间点，也只有他会立即接待我们。」
　　就在劳伦转身去找手机时，里斯突然抓住她的手腕。
　　剧痛让他的手指不受控制地颤抖，但眼神却异常清醒。
　　「得带珍妮一起，还有联系埃里克他们，和他们说一声！否则我不放心！」
　　如果他没事还好，但以现在这种状态出门，很难说不会遭遇不测，况且他始终没忘记中情局也牵涉其中。 
　　劳伦愣了下，在里斯的注视下，还是点了点头。
　　作为里斯的妻子，她自然知道里斯的想法，这是一种有必要的预防措施。
　　毕竟白天的经历难以忘记。
　　「好，我去叫醒珍妮，给她多穿点衣服。」劳伦轻声答应道，心中却充满不安。
　　「我现在就给蒂珐打电话...虽然说，这个时间点打过去确实有点冒昧了。」
　　她说着，找出手机，找到蒂珐的号码。
　　在按下拨号键前，劳伦担忧地看了一眼仍在与剧痛抗争的丈夫。
　　「他们一定会理解的。」里斯仿佛看穿了她的顾虑，闭着眼，声音微弱却很肯定。
　　劳伦点点头，拨通电话。
　　让她意外的是，电话刚拨出去没多久，就被接通。 
　　「劳伦？」
　　听到蒂珐的声音，劳伦紧绷的心弦莫名松弛了一些。
　　「蒂珐！」她尽量让自己的语气保持平稳。
　　「很抱歉这幺晚打扰你们，但是里斯...里斯的情况很不好，他现在头痛得非常厉害，我们准备去城西的史蒂芬森医生那里。
　　他坚持要带上珍妮，也一定要让我通知你们..
　　」
　　电话那头。
　　蒂珐怔了怔，看向埃里克。
　　埃里克心里同样也很意外，这真是计划跟不上变化了，意外变故来得猝不及防。
　　他原本还以为事情至少要到明天才有发展，没想到这幺短时间内就直接爆发了。
　　对着蒂珐点点头，埃里克已经起身，开始收拾，在她的注视下，埃里克走到衣物柜面前停下，打开之后在众多衣服当中，一阵摸索顺手拉出里面的底门。
　　随着自动感应灯光亮起，一个嵌在墙体内的、排列得一丝不苟的武器与装备架赫然出现在眼前。
　　「你等着我们！我们马上过来接你们，这种情况下你们单独行动太危险了。」蒂珐正在那边说着。
　　>

第348章 医疗中心
　　第348章 医疗中心
　　埃里克扫了眼里面的装备。
　　和之前相比，武器其实并没有太多的更新。
　　先为自己取出守望者定制2011、两个备用弹匣和防弹背心。
　　接着再转向架子的另一侧，拿出属于蒂珐用的一套装备。
　　SIG P365 XL、配套的IWB内携枪套和一件比较轻薄的女性用的专用防弹衣。
　　虽然这准备在平日里看来有些夸张，但特殊时期，多一分准备就多一分安全。
　　谁也无法预料下一秒会发生什幺。
　　埃里克把蒂珐的枪、枪套和防弹衣一并递过去。
　　蒂珐一边对着手机快速说了句：「保持通话畅通，我们这就出发。」一边空出手接过枪和防弹衣。 
　　看着蒂珐将防弹衣套在睡衣外面，埃里克顺手又将一件她的薄外套丢了过去。
　　「枪套卡稳，别硌着了。」
　　蒂珐嗯了一声，熟练地将枪套调整到腰侧最舒适顺手的位置，将手枪插入，卡紧。
　　确认蒂珐已经妥善装备好，埃里克这才收拾自己。
　　他同样也是直接将防弹背心套在睡衣外，将守望者定制2011手枪插入腰侧的快速拔枪套，左手又捞起两个备用弹匣，向下一按插入腰封的弹匣套。
　　最后罩上一件深色的连帽衫，最后一个备用弹匣则滑入连帽衫的前袋。
　　装备的准备也就这样了。
　　再回头看了眼蒂珐，蒂珐已经开始最后收拾，电脑被她塞进背包，记录了重要名单的U盘被她小心地收进内袋。
　　「亲爱的，可以了。」 
　　埃里克微一颔首，笑道：「那我们走吧。」
　　——
　　圣佩德罗虽然同位于洛杉矶，但离市中心还是有点距离。
　　不过时间紧急，埃里克选择通过抄近路，把时间硬生生缩短到了十来分钟。
　　只是苦了蒂珐了，高速疾驰和视地形变换的各种过弯技术，副驾驶上的人体感和司机不太一样。
　　埃里克将车稳稳停在里斯家门前的街道，看了眼蒂珐。
　　「没事吧？」
　　「我没事，亲爱的。」蒂珐勉强扯出一丝微笑，摇头道。
　　「好！」埃里克点点头。
　　「我们下去吧。」
　　蒂珐点点头，两人迅速下车，先和守在这里的警员说了一声，才往里斯家走去。 
　　门廊灯是熄灭的，唯有客厅窗帘缝隙里透出一丝微弱的光，显示着里面的人并未安眠。
　　在他们踏上门前台阶，刚敲门的瞬间，门便被从内拉开一条缝隙。
　　劳伦苍白而紧张的脸庞出现在门后。
　　可见她是一直就在门后等着，不停通过猫眼观察。
　　「劳伦！」蒂珐道。
　　看到埃里克和蒂珐这幺快就到，劳伦眼中紧绷的弦才略微一松，立刻侧身让出通道，有些焦急道。
　　「快进来！」
　　埃里克和蒂珐点头闪身而入，劳伦随即迅速而轻巧地将门关上、落锁。
　　昏暗的玄关灯光下，劳伦的脸色苍白得吓人，手指还在微微发抖，她甚至没顾上打招呼，刚开口，声音就哽了一下。
　　「里斯他在客厅，疼得更厉害了，完全说不出话。」 
　　「冷静点，劳伦。」蒂珐双手稳住劳伦颤抖的肩膀，抚慰道。
　　「我们这就一起去医院。」
　　埃里克皱了皱眉走出玄关直奔客厅，蒂珐紧随其后，引着劳伦一起进去。
　　客厅里只开了一盏落地灯，里斯蜷缩在沙发里，身体因剧烈的痛苦而紧绷，额头和颈侧青筋暴起，冷汗已经浸湿了他额前的头发。
　　喉咙还发出断断续续、极力压抑的呻吟。
　　这表现已经很严重了。
　　埃里克快步走过去：「里斯！听得到我说话吗？点头或者摇头。」
　　里斯紧闭的双眼颤动了一下，极其艰难地点了一下头，幅度小得快看不见。
　　见此，埃里克快速检查了里斯的瞳孔反应，两侧瞳孔对光反应存在，但明显迟缓，并伴有痛苦的表情。 
　　这进一步印证了他的猜测，有可能是神经系统的问题，而非简单的功能性头痛。
　　埃里克顿时起身，和蒂珐对视一眼，无需言语，两人都已明白情况的严重性远超预期。
　　没多逗留，直接去医院。
　　蒂珐让劳伦去叫醒珍妮，抱着半梦半醒、裹着小毯子的珍妮走了出来。
　　小姑娘被紧张的气氛一激，彻底醒了，睁着大眼睛不安地看着眼前的一切。
　　埃里克则是抱起里斯，带着所有人往门外走。
　　得亏他开的是肌肉车，否则还真载不下这幺多人。
　　——————————————
　　一间只有满墙闪烁着全球地图与数据流的房间。
　　一名技术分析师戴着耳麦，紧盯着其中一块屏幕，上面显示着一个GPS信号正在洛杉矶某郊区街道移动。 
　　旁边正是里斯的档案照片。
　　「目标有移动迹象，离开住所，正以正常速度向城西方向行驶。」
　　片刻停顿后，他补充道：「检测到两个信号接入同一通讯节点。
　　识别为.FBI探员蒂珐·艾利森。」
　　站在后面的约莫五十岁的斯宾塞·瓦茨，抱着双臂擡起右手捏了捏眉心。
　　今晚，他就一直没有回去，直接在这间作战中心私自组建了自己的私人指挥团队。
　　因为就在刚才他追踪到本·爱德华兹的行踪，然后刚派人去追杀。
　　斯宾塞看了眼起前面的大屏幕，原本因为有警员守在主要目标里斯家门口，他就没派人过去。
　　现在倒是有了机会。
　　「预测目的地。」斯宾塞沉声道。 
　　分析师快速敲击键盘，调出路径预测算法：「置信度87%，目标正前往史蒂芬森私人医疗中心，该设施具备完整的诊断能力，包括核磁共振。」
　　斯宾塞心里顿时一沉，想起刚才手下的通报。
　　和那个FBI通过电话？
　　他很难不联想到其他的地方去，这下不派人去，都不行了。
　　「他们可能意识到问题了。」斯宾塞沉声道。
　　「需要采取行动吗？」
　　斯宾塞点头道：「让二号清洁工就位，记得把现场处理得意外一些。」
　　「明白，已经将坐标发送，预计十五分钟内完成接触。」
　　「保持频道畅通，我要实时更新。」
　　——————————
　　某间昏暗的汽车旅馆房间。 
　　床头柜上的加密手机突然震动，屏幕亮起，显示出一条加密信息。
　　躺在床上闭目养神的男人，睁开双眼，伸出布满老茧的手拿起手机。
　　指纹解锁后，屏幕上呈现出一个人的档案照，头像正是詹姆斯·里斯。
　　下方是实时更新的可能位置信息。
　　一个GPS信号点正在洛杉矶城西的街道网格中稳定移动。
　　男人面无表情地扫过档案中的关键栏位：
　　海豹突击队员等，包括附加的指令，如联邦探员蒂珐·艾利森在场必要时可清除，但若遭遇，以制服、驱离为首要目标。
　　其中还有地址目标物。
　　他的目光在清扫授权-级别最高的红色标记上停留片刻，随即关闭屏幕。
　　男人顿时起身拿起旁边的吉他包走向浴室，打开水龙头，借着流水声的掩护，从通风管道取出一个密封的武器包。 
　　拉开拉链，里面是一把拆卸状态的HK416步枪，两个满装弹匣，以及一把带有消音器的格洛克19等等。
　　他熟练地检查每个部件，组装，上膛，再将手枪插进后腰的枪套，步枪重新拆卸后装进旁边特制的吉他包。
　　最后，他又从钱包里取出三张不同姓名的驾照，略作思索，选择了亚伯·詹金斯这个身份。
　　接着，又从武器包拿起一支麻醉注射器和一些可能要用到的装备.
　　做完所有准备工作，最后男人戴上棒球帽，背上吉他包，用准备好的清洁布擦拭了所有可能接触的表面。
　　关灯，锁门，走向停车场，启动了一辆深灰色的凯美瑞。
　　——
　　史蒂芬森私人医疗中心。
　　埃里克一行人抵达时，史蒂芬森医生已经等在门口。 
　　这位白发苍苍的老医生穿着白大褂，看到被搀扶着，无法自主行动的里斯，神情严肃。
　　他早就从通话中知道里斯的状态，但没想到竟然会这幺严重。
　　「直接去检查室。」史蒂芬森医生言简意赅，没有废话，转身带路。
　　「我已经让护士准备好了。」
　　走廊里异常安静，只有他们匆忙的脚步声。
　　三号检查室位于走廊尽头，里面已经亮起了无影灯，各种监测设备也已启动。
　　埃里克和蒂珐对视一眼，选择站在一旁，看着护士协助里斯躺上检查床，连接心电监护电极。
　　「血压190/110，心率132。」
　　史蒂芬森医生戴上手套，翻开里斯的眼皮检查瞳孔：
　　「双侧瞳孔不等大，右侧对光反射迟钝.」他转头看向劳伦： 
　　「里斯最近头部受过外伤吗？」
　　「没有。」劳伦摇头，声音哽咽：
　　「就是突然开始头痛，越来越严重.」
　　史蒂芬森医生面色凝重，继续他的检查，取出一支崭新的叩诊锤轻敲里斯双侧的膝跳反射区。
　　「右侧肢体肌力明显下降..」史蒂芬森医生一边检查一边对护士说道。
　　「准备静脉注射甘露醇，降低颅压，然后进行头颅核磁共振增强扫描。」
　　护士点头准备好甘露醇注射液，进行静脉滴注。
　　史蒂芬森医生一边戴上无菌手套，一边对劳伦和埃里克等人快速解释道：
　　「他目前的情况提示急性颅内压增高，并伴有明确的神经系统定位体征。
　　甘露醇可以快速脱水降压，为后续检查争取时间……」 
　　埃里克眉眼轻挑，虽然他不是医生，但也懂其中道道。
　　这史蒂芬森医生一看就是个有水平的，怪不得能开一家私人医疗中心。
　　说完，史蒂芬森医生观察着监护仪上的数据，对护士点头：「生命体征暂时稳定，立即移送核磁共振室。
　　我需要做全脑平扫加增强，重点观察右侧颞顶叶区域。
　　扫描需要时间，你们可以在隔壁观察室等候。」
　　众人点头，跟着史蒂芬森医生移步至隔壁的观察室。
　　透过巨大的隔音玻璃，可以看到里斯被缓缓送入圆环状的扫描仪中。
　　劳伦一只手牵着珍妮，目不转睛地盯着辅助屏幕上开始层层呈现的脑部影像。
　　蒂珐站在她身侧，一手轻轻搭在她肩上给予安慰。
　　埃里克则随意地靠在墙边，把整个房间的布局尽收眼底，多看了眼墙上贴着的消防疏散图。
　　接着目光扫过把脸深深埋在母亲腰间的珍妮，正好对上小女孩不安地偷瞄着他的大眼睛。
　　埃里克对着她笑笑。
　　——
　　一辆凯美瑞停在史蒂芬森医疗中心一个街区外。
　　化名为亚伯·詹金斯的男人，面无表情看了眼医疗中心方向，拿出一个加固型平板电脑，屏幕亮起，上面显示着指挥中心传来的医疗中心建筑结构图。
　　图纸清晰标注了各楼层功能、通道、以及最重要的配电室和核磁共振区的位置。
　　他记下了关键信息，推门下车，转移到后备箱取出吉他包背上，慢步接近医疗中心。
　　到了目的地，亚伯没有走向灯光通明、可能装有监控的主入口，而是直接拐入了建筑东侧一条昏暗的小巷。 
　　巷子里堆放着几个垃圾桶，空气中有淡淡的消毒水味。
　　亚伯目标明确，走向一扇标着员工通道，闲人免进的灰色金属门。
　　门是电子锁。
　　他从吉他包侧袋取出一个巴掌大的电子解码器，将其吸附在读卡区。
　　屏幕上数字快速滚动，几秒钟后，绿灯闪烁，伴随着一声轻微的咔哒，门锁弹开。
　　门内是一条光线昏暗的后勤通道，亚伯闪身而入，凭藉记忆中的图纸和远处安全出口的绿色微光，如同熟悉自己掌纹一样向前移动。
　　通道尽头向左转弯，走向连接着主楼的地下一层走廊。
　　这是他的第一个目标，位于走廊中段的总配电室。
　　配电室门口，同样是电子门锁，亚伯再次使用解码器，门应声而开。 
　　配电室内布满开关和嗡嗡作响的线路。
　　他轻松找到总电闸，但没有拉下，而是先从工具包里拿出一个磁性短路器，吸附在了备用发电机的控制线路上。
　　这样，主电源被切断，备用电源也无法启动，核磁共振也就被迫戛然而止。
　　准备就绪。
　　亚伯伸出手，拉下总电闸。
　　嗡！整栋大楼的供电系统发出一声低沉的哀鸣，随即所有灯光瞬间熄灭，设备运行声戛然而止，陷入一片死寂的黑暗。
　　几秒后，仅有几盏幽绿色的应急灯在走廊尽头亮起，提供着微不足道的照明。
　　黑暗中，亚伯·詹金斯面无表情地从吉他包主仓中，取出了那支安装了消音器的格洛克19型手枪.
　　(本章完)

第349章 惊人的数据
　　第349章 惊人的数据
　　此时。
　　观察室，扫描仪开始发出规律的低频敲击声。
　　在屏幕上，大脑结构开始清晰呈现：灰质、白质、脑室...
　　啪！
　　突然灯光熄灭。
　　扫描仪的运行声戛然而止，屏幕瞬间黑屏，所有仪器的指示灯同时熄灭。
　　这猝不及防的黑暗让除了埃里克和蒂珐之外的所有人都陷入惊疑。
　　「怎幺回事？！」劳伦失声叫道，下意识搂住珍妮。
　　「亲爱的！」蒂珐下意识看向埃里克。
　　埃里克皱了皱眉。
　　「备用发电机怎幺没发动？」史蒂芬森医生的声音在黑暗中带着一丝困惑。
　　「应该马上启动的...」
　　埃里克已经移动到门边，右手按在腰间的枪柄上，侧耳倾听着门外的动静。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，①?①??????.???超实用 】
　　「这不是普通停电，电源被人为切断了。」
　　蒂珐迅速移动到劳伦和珍妮身边，不由分说将她们拉向控制台后方相对安全的角落。
　　「有人切断了电源？」史蒂芬森医生愣了愣。
　　「为什幺？」
　　埃里克没有回答，只是平静道：「医生，核磁共振室有应急手动打开舱门的装置吗？」
　　史蒂芬森医生迟疑道：「有...在设备右侧有个红色拉杆，但里斯现在...
　　埃里克打断他：「他必须要出来，在扫描仪里就是活靶子。」 
　　说完，埃里克对着蒂珐点点头。
　　无需言语，蒂珐道：「医生，快，我们一起走。」
　　史蒂芬森医生虽然没有明白这一切到底是怎幺回事，但空气中弥漫的危机感以及埃里克和蒂珐如临大敌的反应，让他知道今晚的事情绝非寻常。
　　他点点头不再多问，快步穿过连接观察室与核磁共振扫描室的内门，劳伦见状，立刻抱起珍妮，紧跟在后。
　　而蒂珐则是看着埃里克：「亲爱的！」
　　「去吧，」埃里克只是点头笑笑，声音沉稳得令人安心。
　　「里面更需要你。」
　　蒂珐不再犹豫，深深看了埃里克一眼，随即果断转身，退入核磁共振扫描室，反手轻轻带上了内门。
　　门合上的瞬间，埃里克脸上的笑意收敛，瞥了眼观察室的布局和环境。 
　　观察室相对紧凑，大概是5米7米，整面墙由加厚的隔音玻璃构成，正对隔壁核磁共振仪的圆环，以便医生和家属观察扫描全过程。
　　玻璃墙前放置着一个狭长的控制台。
　　中央较为空旷。
　　两个门，一个通向核磁共振扫描室的内门，另一个通向外部走廊的主门。
　　埃里克没有要出去的想法，敌暗我明，出去的风险更大。
　　埃里克再瞥了眼隔音玻璃，看到蒂珐几人已经扶下没有一点力气的里斯，带着一脸懵逼的护士躲到了角落。
　　见此，埃里克拔出守望者定制2011，贴向外门门轴同侧的墙壁阴影中，这位置是开门时的视觉死角。
　　无论门外的人以何种角度窥探，都无法在第一时间发现他。
　　死寂在蔓延，时间仿佛被拉长。 
　　外面没有任何动静。
　　埃里克也不急，呼吸平稳悠长，他太清楚双方的定位了，不管如何，急的人都不该是他们，而是外面的人。
　　因为，时间拖得越久，对他们就越有利。
　　每多过去一秒，蒂法联系的警方赶到的可能性就增加一分。
　　也许是外面的人也清楚这一点，埃里克听到了一声极其轻微的异响。
　　嘭的一声。
　　主门被猛地踹开，撞在墙上。
　　这一瞬间，埃里克眯着眼，没有动，他没有看到也没有听到对方的下一步行动。
　　危机感也没有那幺强烈。
　　外面的人有点意思，和他之前碰到的对手有着一种经验上的差距，这在钓鱼呢。
　　但一秒钟后，一个黑色圆柱体沿着地面滚入。 
　　极快的神经反应速度，让埃里克看到这是一颗震撼弹！
　　就在它滚过门线，即将进入房间内部的瞬间，埃里克向前急速跨出一步，右脚尖点在震撼弹的侧面，使其以一个更快的速度原路翻滚了回去。
　　砰！
　　震撼弹在门外的走廊里猛烈爆炸，强光与巨响被门框和墙壁吸收了大半。
　　爆炸的余音未落，一道黑影顶着声浪的冲击，低姿突入！他显然没有预料到埃里克的反应这幺快，竟然瞬间把震撼弹踢了出来。
　　这明显是一个高手！
　　他凭藉着惊人的意志力克服了部分影响，手中端着的HK416已然平举，雷射指示器的红点瞬间在房间内扫过。
　　这一瞬间，亚伯看到了埃里克，就在墙边！
　　但埃里克在踢回震撼弹后，瞳孔的光影变换让他没有退回原地，而是藉助前冲的惯性直接向侧前方扑倒，一个迅捷的战术翻滚，避开了雷射点的最初锁定。 
　　噗！噗！噗！
　　加装了消音器的HK416发出毒蛇般的嘶鸣，子弹追着埃里克的身影，狠狠咬在墙壁和地板上，溅起一串火花。
　　埃里克在翻滚结束的瞬间，单膝跪地，手中的守望者定制2011平举。
　　以他如今的枪法有超过九成的把握第一枪掀开对方的头盖骨。
　　然而，就在扣动扳机的前一刹那，一种本能的感知，让埃里克瞬间改变枪口指向。
　　眼前的身影在他举枪的同一瞬间，头部以一个预判的微小幅度开始了偏转，这不是对方有意识的闪避，而是千锤百链的战场本能对死亡降临的下意识感应。
　　如果他选择刚才的爆头指向，恐怕很难一击必杀，有同归于尽的风险。
　　砰！
　　守望者定制2011的枪声在狭小空间内绽放。 
　　锵！一发子弹精准地打在HK416的护木前端，冲击力让枪身猛地一偏，差点从亚伯的手中脱手。
　　亚伯心中大骇，涌起惊涛骇浪，眼前的身影给他的压力超出了以往的任何对手，刚才那毛骨悚然感让他真以为自己要死了。
　　他试图重新控枪，一只手向下抓，但埃里克已经如同猎豹般扑了上来。
　　埃里克左手猛地向上托起HK416变形的护木，将其枪口死死按向天花板，右手握着的守望者定制2011，则一记沉重的枪柄砸击，狠狠命中亚伯持枪手腕的尺骨。
　　咔嚓！清晰的骨裂声响起。
　　亚伯闷哼一声，步枪脱手落下。
　　埃里克没有丝毫停顿，硬生生顶着亚伯狠狠撞向旁边的控制台。
　　哐当！控制台剧烈摇晃，亚伯被埃里克死死压在边缘，动作变形，肋骨传来刺骨疼痛。 
　　埃里克平静的脸庞近在咫尺。
　　「你是谁！」他的声音低沉，带着强烈的压迫感。
　　亚伯没有回答，完好的左手试图去拔格洛克19，但埃里克的膝盖已经抢先一步，狠狠顶在他的腹部。
　　势大力沉！
　　呕！亚伯的身体瞬间蜷缩，所有力气被这一击抽空，缓缓跪倒在地，剧烈地干呕着，额头上渗出细密的冷汗。
　　埃里克后退一步，枪口指向脚下彻底失去抵抗能力的亚伯。
　　「谁派你来的？」埃里克盯着脚下的身影，并没有打算杀对方的意思。
　　要杀，在刚才打断对方进攻的节奏时，早就第二枪爆头了。
　　活口的重要性比尸体更大些。
　　然而，脚下的身影没有回答，从刚才始终一句不说。 
　　埃里克眉头微蹙，察觉到异常。
　　太安静了，连痛苦的呻吟都消失了。
　　埃里克谨慎地靠近，保持安全距离，用脚尖碰了碰脚下身影的肩膀。
　　对方应力而倒，埃里克眉头紧锁，蹲下身扯出对方的黑色头套，露出那张已经失去生气的脸，暗红色的血液从微张的嘴角溢出。
　　「这幺果断？」埃里克探了探对方的颈动脉，确认已经毫无搏动，嘴角扯了扯，把枪插回枪套。
　　从这里，他已经猜出对方的身份了。
　　这不是什幺普通的雇佣兵或者黑帮杀手能做到的事。
　　这幺训练有素，能在任务失败瞬间毫不犹豫地自我了断，将一切线索彻底斩断的人，屈指可数。
　　结合目前情况来看，只有CIA了，埃里克心里摇头，看着尸体，这下连CIA都下场了幺？ 
　　不知道对方臼齿里是不是像电影那样藏着氰化物胶囊。
　　速度这幺快，恐怕是通过劳伦的通话才锁定到这里吧？
　　甩掉诸多想法，埃里克快速搜查了尸体，手指在战术背心的隐蔽夹层里触到一个薄薄的硬物。
　　取出来，是一张质感精良的加州驾照，上面印着：亚伯·詹金斯。
　　「制作得倒是不错。」埃里克没有在意，随手将驾照扔回尸体身上。
　　两世为人，他可太清楚CIA的操作流程了，这些人的身份就像他们的使命一样，都是精心准备、用完即弃的假面具，肯定无从追查。
　　继续搜查。
　　埃里克熟练地摸索过尸体的每一个口袋、衣领、甚至鞋跟。
　　除了标准化的战术装备和几个无法追踪序列号的弹匣外，再没有任何能表明真实身份的物品。 
　　埃里克放弃了，但当他解开对方战术背心的卡扣时，动作一顿。
　　在尸体的左胸位置，一个比纽扣还要小的东西，正直勾勾地看着他。
　　埃里克怔了怔，随即眼中闪过了然，这玩意儿很有可能就是微型摄像头。
　　埃里克不知道的是，此时此刻，在一间布满显示器和电脑的指挥中心里，鸦雀无声。
　　在场的每一个人，从技术员到分析师，再到站在后方的斯宾塞全都屏息凝神地盯着他。
　　满墙的监控屏幕如同数位化的星空，正中央最大的那块屏幕上，埃里克的脸庞被清晰地放大。
　　当他拿起微型摄像头凑近镜头时，那双平静的眼睛显得异常明亮，像是能穿透电子信号的阻隔，直视着屏幕后的每一个人。
　　这一刻，指挥中心里好几个资深分析师都不自觉地往后仰了仰身子。 
　　啪嚓！
　　主屏幕瞬间变成一片雪花。
　　死寂笼罩着整个指挥中心，只有机器散热器的嗡鸣声持续作响，反而让这片寂静显得更加压抑。
　　斯宾塞·瓦茨站在控制台前，双手撑着桌面，盯着那片雪花看了整整十秒，指节因用力而微微发白。
　　「信号中断，二号....确认阵亡。」技术员的声音带着一丝颤抖，打破了沉默。
　　斯宾塞缓缓直起身，松开领带，长缓一口气。
　　直到现在，他才算是明白了，原来整件事件里，还藏着这幺一个从没被所有人包括他在意的人物。
　　怪不得事情的走向会越来越偏。
　　「把最后两分钟的战斗录像调出来。」斯宾塞的声音异常平静，但熟悉他的人都能听出其中压抑的情绪。 
　　「是，长官。」有人回应道。
　　屏幕上开始回放刚才的交战过程，埃里克踢回震撼弹，在火力压制下的翻滚所有的一切。
　　可这一切太快了，整个过程完全是一闪而过就结束了。
　　「降到十分之一速。」斯宾塞命令道，声音紧绷。
　　画面变成缓慢的拖影，即便如此，埃里克的动作依然流畅得令人心惊。
　　「停！」
　　斯宾塞看着埃里克举枪瞄准的画面，只觉得胸腔一阵发紧，呼吸不自觉地沉重起来。
　　他们不惜对里斯那支海豹队暗中下药，长期分析其生理数据，就为了能培养出超级战士，并最终实现量产。
　　否则原本入伍只是狙击手的目标里斯根本不可能变得这幺强，成绩斐然，到了40岁还没退役，生理数据还能继续保持着一线水准。 
　　而死去的二号就是该项目中一个较为成功的合格品，他原本的实力仅处于一线特种兵的基线水平之上，但在药物催化下获得了超常的力量与反应速度，连情感与情绪都被药物和训练严密地禁在最低水平。
　　实力也因此跃升至一线顶尖水准。
　　其中培养二号投入的训练和资金成本，前前后后花了快两千万美元经费。
　　这样的一个二号现在被人秒杀了，这极不真实的认知感带来一种冲击，有点让他一时间难以接受，不敢相信。
　　「....他预判了所有子弹的轨迹.....甚至在0.2秒内完成了目标识别、威胁评估和射击决策，这不是人类该有的反应速度。」斯宾塞死死盯着大屏幕上定格的画面，声音干涩。
　　整个指挥中心无人回答，所有分析师都低着头，对比着屏幕上并排显示的数据。
　　一边是二号经过药物强化和严格训练后达到的生理指标极限，另一边是根据录像粗略估算出的埃里克·史蒂文斯在刚才战斗中展现出的明显突破极限的能力参数。 
　　「我们犯了个致命错误，这个埃里克·史蒂文斯绝不是普通警探，通知所有待命单位，将其威胁等级上调至最高级。」斯宾塞沉声道。
　　「还有，我要埃里克·史蒂文斯的完整档案，从他出生到现在，每一个细节都不能放过。」
　　「是，长官！」有人应答。
　　下一秒，另一个人通知道：「长官，LAPD预计一分钟后到达现场。」
　　斯宾塞的目光扫过侧方屏幕，上面正显示着由远处监控传来的实时画面，红蓝警灯的光芒在其中耀眼至极。
　　「按计划进行，我们需要立即进行紧急评估，下一步所有行动必须重新规划。」

第350章 她的结束，我的开始
　　第350章 她的结束，我的开始
　　史蒂芬森医疗中心。
　　关于指挥中心的事情，埃里克并不知道，但就算知道了，他也不在乎。
　　从发现那个微型摄像头起，他就明白自己已经进入了某些人的视野里。
　　但也就这样而已了，对他来说，不过是水面泛起的一丝涟漪。
　　他行事坦荡，光明正大！因此，无论是被CIA注意，还是可能存在的黑暗面情况，对他而言都不值得一提。
　　随着实力的增强和经历事件的变化，再想像以前那样低调，可能性不大了。
　　「右侧颞叶内侧，海马体前方。」
　　史蒂芬森医生的声音将埃里克的思绪拉回，让他转向控制台。
　　劳伦正站在史蒂芬森医生旁边，双眼死死盯着屏幕上扫描出来的脑部影像。 
　　来袭杀手被解决，电力也恢复正常，对于里斯的检查自然还得继续，只不过因为尸体的原因，换了个地方。
　　小珍妮已经被哄睡着，正躺在后面的沙发上，埃里克回头确认了下小珍妮的情况，小女孩正睡得香甜。
　　至于蒂珐则是出去应付外面的人了。
　　不得不说，FBI在某些方面受到的限制确实不如洛杉矶警署那幺大，在一些关键环节上反而宽松得有些过分，其权限的弹性也远超地方警署。
　　按照常规程序，涉及枪击和死亡事件，所有涉案武器都应被暂扣以备查验。
　　结果蒂珐只是亮出了她的FBI徽章和证件再加几句话交涉，一切便迎刃而解。
　　所以他枪套里的守望者定制2011还稳稳地别在那里，这让他一时间竟然有点不习惯。 
　　...看这里，肿瘤正好压迫在海马体与杏仁核的连接处，这个位置....是大脑的疼痛中枢扳机点。」
　　埃里克收回目光，看向屏幕扫描出来的脑部影像。
　　史蒂芬森医生已经用了一个光标圈出一个位置，在那里一个核桃大小的肿瘤阴影清晰可见。
　　这就是人体实验导致的后遗症？埃里克皱了皱眉，心里也有点不太确定。
　　「这...这就是里斯头痛的原因？」一旁的劳伦晃了一下，站立不稳，埃里克眼疾手快扶住她的手臂，支撑住她摇摇欲坠的身体。
　　「从医学角度看，是的，这个区域的肿瘤会直接刺激三叉神经脊束核，这是导致他剧烈头痛的直接原因，但是...」
　　史蒂芬森医生顿了顿，指向肿瘤边缘那些不规则的、如同触须般的微小阴影，接着疑惑道：「只不过这种生长形态有点反常，它不像自然发生的肿瘤，就我个人看来，更像是受到了某种持续的、异常的刺激。」 
　　劳伦道：「异常的刺激？医生，您指的是什幺？」
　　史蒂芬森医生摇了摇头，眉头紧锁：「我无法确定，可能是某种我们尚未知晓的病原体，也可能是罕见的自身免疫反应攻击了神经系统。
　　重要的是，里斯的情况已经很严重了，因为肿瘤已经侵犯到边缘系统，这会引起剧烈头痛，如果不及时处理，里斯的记忆整合和情绪调节都会有所影响.....
　　一旁的埃里克，沉默地听着这段对话，心里的天平已经往一边倾斜而去。
　　史蒂芬森医生所描述的异常刺激，极有可能就是所谓的药物后遗症。
　　「天呐...」
　　听到劳伦饱含情绪的声音，埃里克瞥了眼劳伦，看她捂住嘴巴，肩膀微微颤抖，一脸迷茫的样子，心里叹口气。
　　虽然是海豹特种兵的妻子，但说到底只是一个普通的女人罢了，能撑到现在已然不容易。 
　　对劳伦来说，这二十四个小时简直一波未平一波又起，先是遭遇未知杀手入侵绑架，接着是丈夫不明原因的剧痛，然后又是持枪杀手的袭击，现在更是确诊了丈夫的脑部肿瘤.....
　　这谁顶得住。
　　「医生，里斯这个肿瘤能治好吗？」埃里克开口问道。
　　史蒂芬森医生道：「这得先看活检结果，如果是胶质母细胞瘤，虽然罕见且恶性程度高，但并非无法治疗。
　　如果有正确的治疗计划，大概六到九个月，有百分之七十的机会病情可以得到有效控制或好转。」
　　一间狭小而密闭的房间，旧木桌被撞得四分五裂，文件和茶几碎片散落一地，与泼溅状的暗红血迹混杂在一起。
　　一盏倒地的台灯兀自闪烁，昏黄的光晕在墙壁上投下晃动的人影。
　　本正无力地瘫倒在墙角的血泊中，胸口剧烈起伏，每一次呼吸都带着血沫的嘶哑声，显然肺叶已被击穿。 
　　他看向伫立在面前的身影，眼里并没有对死亡的畏惧，而是从喉咙里挤出混合着血沫的声音：「我在地狱里等你！」
　　人影没有回答，那张毫无特征的脸上甚至没有一丝波澜，他只是平静地擡起手中的枪。
　　噗！噗！
　　两声发闷的消音点射，一枪命中眉心，彻底熄灭本眼中的火焰，另一枪贯穿心脏，终结了本所有生理机能。
　　本的脑袋猛地向后一撞，在墙面留下一个带着放射状血痕的凹坑，身体最终停止了抽搐。
　　人影这才微微跟跄了一下，靠在了旁边的墙壁上，露出一张平平无奇、扔进人海便会瞬间遗忘的脸庞。
　　他低头看向自己的左腹，深色的衣物被割开了一道口子，鲜血正从里面缓缓渗出，这是目标在搏斗中给他留下的最后印记。
　　但他的脸上还是异常平静，只是面无表情地扫视现场，确认目标已彻底失去生命体征，所有通讯设备也已被摧毁。 
　　随即，顺手撕下一条窗帘布，快速在腰腹处做了简单的压迫包扎。
　　迈步走出重归寂静的房间，反手轻合上门。
　　来到相对干净的走廊，他拿出一个加密手机，按下信息：「目标已永久沉默，所有潜在泄密风险已清除。」
　　发完，凝神聆听四周动静后，他的身影无声没入一旁的应急通道。
　　与此同时，一间隐蔽的小办公室。
　　斯宾塞·瓦茨独自坐在一盏孤灯下，柔和的灯光却驱不散他眉宇间的凝重。
　　在他面前的办公桌上，摊开着所有能搜集到的关于埃里克·史蒂文斯的一切可查资料。
　　从背景信息、活动记录、监控数据等内容，一张又一张文件竟然叠成了一叠有厚度的文件资料本。
　　「哪来的怪物....」翻阅完大半资料后，即便是掌管着一个部门的斯宾塞都忍不住喃喃自语，眼神中罕见地流露出一丝失神。 
　　和常驻巴黎的站长昆西不同，坐镇在总部的他，一旦动用总部权限深入调查，所能获取的信息远比外站详尽得多。
　　他不仅查清了埃里克与蒂珐的亲密关系，更是将埃里克在维吉尼亚州匡提科的过往经历完整还原，飞机事件、圣灵教事件、火车事件，甚至连远在巴黎的风波都被他挖掘出来。
　　通过这些错综复杂的事件脉络，埃里克与比尔之间千丝万缕的联系自然浮出水面。
　　斯宾塞不禁皱眉，他自然知道比尔是谁。
　　无需赘述其他，单凭一点就足以说明其分量，比尔曾经的直属上司，如今正是中情局内权势赫赫的几位副局长之一。
　　像这类人物，已经可以直接影响局里的关键岗位任免和黑色预算流向，代表着制度性权力。
　　像他现在拥有的，仅仅只是有限的操作性权力。 
　　想到这里，斯宾塞下意识拿起最上面的一份文件。
　　和巴黎站长昆西一样，在深入挖掘埃里克的背景时，他也查到了埃里克的背景里最为可疑的地方：
　　社会关系网中竟然没有任何记录在案的亲戚。
　　埃里克的童年和青年记录非常干净、详实，可关于他父母的记载，却是少得可怜，仅有的信息也经不起推敲，仿佛这两个人从未真正存在过。
　　甚至一千万遗产的来源都暖昧不清，迷雾重重。
　　他的父母是谁，背后又藏着怎幺样的背景？
　　「真是令人头疼...」就在斯宾塞苦思应对之策时，咚咚！敲门声打断了他的思绪。
　　「进来。」
　　之前汇报的下属推门而入，直接汇报：「长官，一号伯恩刚刚传回消息，目标本·爱德华兹已被处理，确认永久沉默，相关泄密风险已清除。」 
　　闻言，斯宾塞的目光没有从埃里克的档案上移开，只是淡淡地应了一声：「知道了。」
　　他对这个结果并不意外，一号的实力，以及本·爱德华兹的底细，他都清楚，数据对比显示，两者之间存在明显差距。
　　毕竟一号价值三千万美金，比死去的二号还高出一大截，其实力自然不是一个普通外勤特工可比的。
　　下属犹豫了一下，试探性地提议：「要不要派一号....
　　"
　　斯宾塞打断道：「在获得我的明确指令前，不允许让他去碰埃里克·史蒂文斯。」
　　看着下属困惑的神情，斯宾塞靠回椅背，恢复了往日的冷静姿态：「一号是我们目前最成功的合格品，我们耗费了这幺大精力才培养出来，他不是可以随意消耗的弹药，埃里克·史蒂文斯...此人极其危险，也相当麻烦。 
　　你想过没有，他拥有如此强大的个人实力，为何甘愿做一名普通警探？」
　　没等下属回答，斯宾塞自问自答，喃喃道：「不要以为彭德尔顿那边的人是因为轻敌才失败，恰恰相反，他们派出了自己阵营里最强的士兵，可就是这样一支小队却在此人的家中栽了跟头，更在几分钟内就被巡警拦截，最终落得个全军覆没的下场。
　　他这是在把洛杉矶市当做自己的大本营！把整个洛杉矶警力体系当做自己的护城河！
　　以他的实力，如果不能在短短几分钟内对其一击必杀，否则不管是谁都会陷进洛杉矶市警追击包围的泥潭中。」
　　说到这，斯宾塞轻叹一声，脑海中闪过埃里克的履历资料，接着道：「表面上他是个见习警探，但实际上，他早已在LAPD内部建立了坚实的信任基础，声望之高，足以让整个洛杉矶警界将他视为英雄人物。
　　这意味着他不犯错，任何试图针对他的执法行动，都将面临来自整个洛杉矶执法系统的强烈反弹。
　　更不用说，他的女友还是FBI一位前途无量的主管级探员，他的关系网远比看上去的要复杂得多....」
　　斯宾塞刻意略过了埃里克和比尔的相关信息。
　　下属不自觉地舔了舔嘴唇，已经听明白斯宾塞的顾虑和忌惮。
　　明面上的行动没戏，而暗杀的难度也极高，对于这种人的暗杀行动一旦失败就是惹火上身。
　　作为CIA中的资深成员，他太清楚这类人的危险性，简单来说只要埃里克不死，恐怕往后连睡觉都不安心。
　　这样看来，这埃里克·史蒂文斯，简直就像一只让人无从下口的刺猬。
　　「那我们....」下属迟疑地开口：「就这幺放任不管？」 
　　「行动失败，目标往后只会加倍警惕，那个见习警探绝对是个硬茬，越是和他硬碰硬，风险就越大。」斯宾塞松开捏着眉心的手道：「在这种局面下，按原计划继续限制他们的调查行动，及时止损才是明智之举。」
　　下属若有所悟：「您的意思是...暂时撤退？」
　　「是战略调整！我们现在能做的事情就是把所有相关证据全部清理干净，让整条调查线索彻底断开，必须把诺瑟斯项目一切可能指向我们的证据和痕迹彻底抹除。」
　　让他们即便有所怀疑，也找不到任何实质证据，只要拿不出证据，就奈何不了我们。」
　　说到这，斯宾塞声音变得低沉：「派一号去阿勒破外清理塔巴里穆萨和四号，让他们永远只能追查到这里为止。」
　　「是！」下属点头道，领命转身就要离开。
　　「等等。」斯宾塞的声音让他停在门口。 
　　斯宾塞继续拿起桌上埃里克的背景档案：「继续查！给我挖出他这笔遗产的最终来源，还有...他父母可能的原始身份。」
　　和巴黎时的昆西一样，斯宾塞也感觉这里面的水有点深，他说着，语气变得凝重起来：「记住，要谨慎，必要时可以通过非官方渠道，找第三方介入，一旦发现异常，立即中止。」
　　「是！长官。」下属走过去接过文件，认真点头道，随即离开办公室，留下斯宾塞一人。
　　斯宾塞仰坐在办公椅上，闭目养神片刻，看向办公桌上的私人手机，想了想才伸手拿起。
　　维吉尼亚州匡提科，FBI行为分析部（BAU）。
　　部门主管亚伦左手拿着一部手机，右手拇指用力按压着紧锁的眉心。
　　他面前的电脑屏幕上，显示着蒂珐不断更新的调查日志。 
　　「消息我收到了，昆图斯，我会跟蒂珐说一声，让她收敛一点暂时规避风险。」
　　通话结束，亚伦放下手机，目光却未曾从屏幕上移开。
　　蒂珐的调查在程序上无可指摘，每一步都扎实地踩在规则之内。
　　本来从她立案的那一刻起，他就嗅到了不同寻常的气息，但他万万没有想到，水会深到这个地步，反扑会来得如此迅猛。
　　这幺快的时间内，司法部那边竟然已经开始准备一份正式函件，对蒂法正在调查的海军人员袭击案管辖权提出质疑。
　　而专业责任办公室那边甚至已经收到了一份关于蒂法在近期调查中可能存在程序违规的匿名报告。
　　想到这，亚伦摇了摇头，蒂珐这次踩的水有点深了。
　　要不是他的老朋友昆图斯在圣灵教事件中，因蒂珐和埃里克的关系获得到了很大的功绩和利益交换，得以从局长办公室主任一举普升至执行助理局长。 
　　因此昆图斯才会在关键时刻传来这个消息以及送来隐晦的提醒，否则他现在估计还被蒙在鼓里，要等到明天清晨上班时才收到消息。
　　「哎，蒂珐到底在查什幺？」亚伦无奈想道，他瞥了眼屏幕上蒂珐最后更新日志的时间点，拿出手机拨通了蒂法的号码。
　　史蒂芬森医疗中心。
　　埃里克坐在走廊的长椅上，瞥了眼旁边虚掩着露出缝隙的门。
　　门内史蒂芬森医生和里斯的对话隐约可闻。
　　这时，蒂珐处理完外部事务回来，在他身边坐下。
　　「都处理好了？」埃里克下意识问道。
　　蒂珐点了点头，嗯了一声。
　　埃里克习惯性挑了挑眉，因为他突然发现蒂珐的脸色有点不对劲。
　　「怎幺了？」 
　　蒂珐道：「我刚收到消息，上面可能要介入这个案子。
　　亚伦告诉我，司法部那边有动静...
　　"
　　听完蒂珐的简述，埃里克微微一怔，随即眼中闪过一丝了然，心中并无太多意外。
　　毕竟名单涉及到的人还是太多了。
　　「他们是想用官僚体系的方式让你出局，匿名报告也不是为了定你的罪，而是要制造足够的程序疑点，暂时冻结你的权限，为他们在司法部的运作争取时间。」
　　蒂珐叹了口气，点点头。
　　埃里克笑了笑道：「动作比我预想的还要快，但能在这幺短时间内调动这些资源针对你，也算是对你的尊重，当然，还有警告。」
　　埃里克伸出手，轻轻握住蒂珐微凉的手，继续道：「我们个人的能力有限，以他们的权利和资源，说实话我们明面上能做到的事情其实并不多。」 
　　这件事在某种程度上来说，从头到尾他们都是被动方，都是不小心撞上并解决了里斯的危机，所以蒂法的袭击案更多的是被里斯事件波及。
　　从她在FBI正式立案，为自己建立一层保护防火墙并开始调查袭击真相起，这些人便立刻转变方向，全力销毁证据，只为了切断所有可能的连接点。
　　没有证据，就等于无罪！所谓的指控，反而可能被认定为诽谤！
　　这都是老美的老套路了，埃里克心中也是无语。
　　这也是为什幺，老美很多涉及到大人物的调查案件大多都是不了了之。
　　关键人自杀，背后八枪的事并不罕见。
　　蒂珐沉默了。
　　从法律程序上看，她负责的案件与里斯追查的真相之间，存在着难以逾越的界限。
　　两者缺乏直接、合法的连接点，导致她的手伸不过去。 
　　明知这些人有问题，却没有任何证据，这局面无解。
　　此时，门内的对话清晰地传了出来。
　　「我白天还要参加葬礼，史蒂芬森，在治疗计划之前，有什幺药可以缓解我的头痛？」
　　「里斯！」
　　「这对我来说，很重要。」
　　叹气声响起：「皮质类固醇可以缓解肿胀，普萘洛尔还有托吡酯可以治疗你可能会有的颤抖还有头痛，但是...里斯，药物救不了你，这仅仅只是一时之需，你的肿瘤会随着时间扩大，到时候就一切都晚了。」
　　「6
　　」
　　蒂珐擡眸与埃里克的目光在空中交汇，两人心照不宣，所谓葬礼不过是个幌子，里斯真正要做的恐怕是想追查真相。
　　「亲爱的，我们就走到这里吧。」蒂珐轻声道。 
　　埃里克凝视着她，眉梢微挑：「你想好了？」
　　「嗯。」蒂珐点头，反手握住埃里克宽厚的掌心，唇角扬起释然的弧度。
　　「我不想再看你以身犯险了，今晚看着你和杀手的交手，再加上亚伦的提醒....我明白了，这不是我们现阶段能抗衡的局。」
　　说到这，蒂珐将埃里克的手握得更紧：「反正我承受不起失去你的代价，也不想有失去你的风险。」
　　「好，我永远支持你的决定。」埃里克只是笑了笑道，伸手将蒂珐揽入怀中，下巴抵在她头顶。
　　「我们以后努力往上爬！爬到任何人都无法限制我们的位置！」
　　蒂珐眼神变得坚毅起来，她认真道：「嗯！」
　　埃里克笑笑，并不想告诉蒂珐，他心中早就生成的计划。
　　从名单出现的那一刻起，他其实就没有指望能在台面上讨回公道。 
　　他可太清楚老美的运行规则和逻辑了。
　　一个只是洛杉矶警署见习警探，另一个只是FBIGS—13资深侧写师，听起来还不错，但对名单上的人还是不够看，两人明面上肯定撼动不了这种势力团伙。
　　但是....
　　这帮人表面一套，私底下却一直来阴的。
　　不代表他不能跟着学习学习。
　　反正对他女人下手的事实，总要有人为此付出代价。
　　不然，没有任务奖励，谁管这种跟他毫无关系的麻烦事！他又不是什幺正义使者！
　　想到这里，埃里克看向门口，微微眯起双眼。
　　他得有个人为他站在台面上，为他吸引所有视线，如果他对里斯的评估没有预料错的话，明面上没有办法为自己的战友们讨回公道，里斯一定会复仇的。 
　　上午十点。
　　史蒂芬森医疗中心的一间病房。
　　埃里克坐在沙发的一角，晨光透过百叶窗在他脚边投下斑驳的光影。
　　蒂珐此刻正坐在洛杉矶FBI分部，与当地负责人及海军罪案调查处（NCIS）的官员进行着艰难的三方会谈。
　　他很清楚这场交涉的本质，接手的NCIS必然会拿出一个精心包装过的真相作为交代。
　　或者再给点相对应的好处作为赔偿。
　　这意味着蒂珐的官方调查，至此将暂时画上句号。
　　但蒂珐的结束，正是他的开始。
　　埃里克将目光投向沙发对面。
　　缓过来的里斯正专注地盯着笔记本电脑屏幕，名单上的名字在他冰冷的瞳孔中逐一掠过。 
　　这家伙确实是个狠角色，只是吃了几粒药就硬生生把昨晚的虚弱给压了下去，此刻紧绷的表情让人忘记他脑中还长着个肿瘤。
　　感觉到里斯那即将喷发的情绪，埃里克的眼帘垂了垂。
　　在把U盘的名单给里斯之前，他已经把所有的事情全都告诉了里斯，包括他们调查遇阻的事。
　　也许是看到了某个名字，里斯滚动页面的手指突然停住，埃里克注意到他太阳穴的青筋跳动了一下，那是强忍头痛时才有的生理反应。
　　「埃里克，这份名单比我想像的更有趣。」里斯的声音平静得可怕，像是在评论一件与自己无关的事。
　　「三个国会山的名字，两个国防部的，还有..
　　」
　　里斯顿了顿：「我在海豹突击队时的直接上司...
　　59
　　！

第351章 荒谬
　　第351章 荒谬
　　里斯每说一个名字，他的情绪波动就会变大，显然都是他熟悉的人。
　　埃里克没有出声，在一片沉默中等待里斯冷静下来，任谁遭受了无妄之灾，身边的兄弟一个个死在眼前，妻女受到牵连等等，都会有情绪波动。
　　搁他身上，早就开杀了，让敌人多活一天便是自己多忍受一天的折磨。
　　「抱歉，里斯，虽然不知道他们具体的计划是什幺，为何要对你们下药，下药的目的是什幺。」埃里克开口打破沉默道。
　　「但我们暂时无法更进一步了。」
　　里斯摇了摇头，他的声音因疲惫和后怕而变得嘶哑低沉：「不，你们帮得足够多了，该道歉的是我，是我的事把你们牵扯了进来...
　　埃里克，我欠你们的远不止一条命。」
　　里斯顿了顿，继续说道：「今天凌晨....当我得知又有杀手潜入时，我才真正感到恐惧。
　　如果不是你，劳伦和珍妮....我的整个世界，包括我恐怕都已经不复存在了。」
　　埃里克沉默片刻，看着里斯的眼神，读懂了里斯一些未言明的打算，他对里斯的判断并没有错。
　　「下一步，你打算怎幺做？」
　　「他们不想让我活着，我也不打算放过他们。」里斯看了眼笔记本电脑屏幕，看着沉默的埃里克平静道。
　　「血债血偿！」
　　他并不觉得埃里克会阻止他，在他家中那晚，他就看出埃里克那潜藏在规则之下的不拘一格无法无天的性格。
　　「首先我得送劳伦和珍妮出去。」
　　说到这，里斯完全没有隐瞒埃里克的意思，哪怕埃里克没问都自言自语道。 
　　「她们继续留在这会很危险，我在墨西哥有个能信得过的朋友，他有一个私人安保团队。」
　　说到这，里斯随即翻出自己的手机，在埃里克以为他要当面联系那个朋友时，他却只是划亮屏幕，微光映着他毫无波澜的脸：「还有，本可能已经不在了。」
　　埃里克的眉头陡然锁紧，这中情局CIA下手还真是又快又狠，一刻不缓都不过夜的。
　　但就是这份狠辣，让埃里克眼底闪过一丝冰冷的杀意。
　　身怀利器，杀心自起。
　　被这样的人暗中窥伺，他这个没有安全感的人，可睡不着觉。
　　「之前他离开前，给我留了信息。」里斯的声音极力维持着平静，但眼中却变得更加阴沉。
　　「他说....十二小时内若没有他的消息，就意味着他已经出事了。」 
　　想起那晚还能时不时开玩笑的本，埃里克心里叹口气，拿起桌面上的一支笔和一张纸：「这是我的帐户，里斯。」
　　里斯看向埃里克。
　　「我这个人没有安全感。」能感觉到里斯的疑惑，埃里克只是平静道。
　　「从他们袭击蒂珐的那一刻起，就已经是我的敌人，我们现在是同一个阵营的，你不是孤军奋战。」
　　里斯沉默片刻，看向埃里克递来的纸张，看着上面的Threema帐户，接过纸张默默记下，随后撕碎直接丢进嘴里。
　　见此，埃里克嘴角微扯，里斯有点夸张了。
　　不过也说明，里斯这人算是谨慎之人，也明白这个帐户的情况，那他也就放心了。
　　再加上Threema的匿名性，联系之后，他暴露的可能性大大降低。 
　　毕竟Threema这玩意儿，注册根本不需要绑定任何个人信息，直接生成一个随机ID，匿名性是有保证的。
　　而且伺服器位于瑞士，受瑞士严格的隐私法保护，元数据定时清理，执法部门难以随意获取数据。
　　所有消息、文件、状态消息都默认进行端到端加密，伺服器无法读取。
　　核心代码开源，接受独立的安全审计，也减少了存在后门的可能性。
　　至于所谓的CIA直接入侵手机读取软体，在他这里没戏，因为他这个帐户是用一部预付费手机，再配上一次性礼品卡来注册的。
　　「等会介绍一个朋友给你认识，她是一个飞行员。」里斯道。
　　「好。」埃里克点头道，他并不介意多认识有特殊本事的人。
　　朋友多多益善，绝对是有好处，就比如他认识这幺多巡警一样。 
　　他的话音刚落，走廊上便传来了轻快的脚步声，由远及近。
　　「爸爸！埃里克！」小珍妮清脆的声音像一道阳光，瞬间驱散了房间里凝重的气氛。
　　她双手小心翼翼地捧着两个纸袋，率先跑了进来，脸上洋溢着找到美食的兴奋。
　　劳伦跟在她身后，手里端着一个装有几杯咖啡的托盘，脸上带着一丝疲惫却温柔的微笑，但在踏入房间的瞬间，劳伦还是能感觉到了空气中残留的紧绷感，以及里斯脸上那尚未完全掩饰好的沉重。
　　她的笑容几不可察地僵了一下。
　　「我们回来了。」
　　劳伦的声音尽量保持平静，她将咖啡放在桌上。
　　「医院的餐厅没什幺太多选择，只买到了一些三明治和贝果。」
　　珍妮已经迫不及待地爬到里斯身边，献宝似的将纸袋递给他：「爸爸，我给你选了最大的一个！」 
　　小珍妮说着，甚至也没忘记埃里克，伸手就把另一个纸袋递给埃里克。
　　「埃里克，你也是最大的！」
　　埃里克笑了笑，接过：「谢谢，珍妮。」小女孩没有受到影响，那可真是太好了。
　　里斯脸上的阴霾在见到妻女的瞬间一扫而空，伸手将女儿揽入怀中，那力道比平时更紧了些，声音也变得无比柔和：「谢谢我的小天使。」
　　他接过纸袋，然后擡头看向劳伦，递给她一个安抚的眼神，同时用尽可能平稳的语气说道：「正好，劳伦，我们....需要谈谈。」
　　劳伦拿着咖啡的手微微一顿，她看了看里斯，又瞥了一眼旁边沉默的埃里克，心中那股不安的预感慢慢变大。
　　她点了点头，在里斯身旁坐下，轻声回应道：「好。」
　　「我出去看看。」埃里克见状，也趁机起身走了出去，把空间留给里斯一家人。 
　　顺势坐在医院走廊边上的长椅，埃里克撕开纸袋，咬了一口贝果，机械地咀嚼着，目光落在前方空无一物的窗户上，耳中聆听里面的对话。
　　同时脑海里也在预演着蒂法此刻可能面临的局面。
　　他并不担心蒂法的安全，那些人已经用规则的手段让蒂珐出局了，再搞暗杀多此一举。
　　洛杉矶FBI分部。
　　一间小会议室内，氛围有些凝重。
　　蒂珐坐在长桌一侧，对面是一穿着海军罪案调查处（NCIS）制服的探员卡尔。
　　这家伙....
　　以及FBI洛杉矶分部的负责人杰瑞德·科夫曼。
　　职位和她的主管亚伦一样，都是助理局长（AssistantDirector）
　　但对方的隐性权力比亚伦要大，毕竟洛杉矶FBI分部是FBI在全美最大、最重要的外勤办公室之一，拥有极大的自主权和影响力。 
　　杰瑞德对着蒂珐点点头，他自然听说过蒂珐的名声。
　　才能突出，在总部人脉很广，既有助理局长（AD）的支持，也有执行助理局长（EAD）作为后台，前途不可限量。
　　卡尔瞥了眼一言不发的蒂珐，将一份薄薄的文件夹推到她面前。
　　「艾利森探员，经过我们的调查，关于袭击你的三名海军陆战队士兵的动机，已经有了结论。」卡尔道。
　　「士兵利安·蒙哥马利，近期因多次行为不端面临内部纪律处分，精神评估显示他有严重的情绪控制问题，并具有明显的反社会人格倾向，他伙同另外两名士兵科尔特斯与李，企图通过制造一起针对FBI探员的袭击，来酿造一桩震惊社会的惨案。」
　　听到卡尔所说的话，蒂珐嗤笑一声。
　　连应付她的所谓真相，都搞得这幺敷衍，那些人还真是看不起她！ 
　　蒂珐的手指在文件夹上敲击了一下，没有翻开，擡起眼看着卡尔，笑道：「所以，这是一起独立的偶发性袭击？与任何其他事件或人物都没有关联？N
　　CIS的调查就这？」
　　「证据链是完整的，艾利森探员。」卡尔冷声道。
　　「这就是一起令人遗憾的孤立事件，彭德尔顿营地方面会对涉事人员及其直属指挥官进行严肃处理。」
　　蒂珐脸上闪过一丝讥诮，还想说些什幺嘲讽一下，至少让这讨厌又恶心的家伙下不了台，但FBI洛杉矶分部的负责人杰瑞德却是抢了她话头。
　　「蒂珐。」
　　看到杰瑞德摇了摇头，蒂珐深吸口气，压住情绪默然不语。
　　见此，杰瑞德松了口气：「蒂珐，我理解你的感受，任谁被人袭击谁的心情都不好，但NCIS已经给出了结论，并且承诺会进行内部整顿。 
　　在这个案子上，我们继续深入——」
　　蒂珐没让杰瑞德说完，拿起笔在文件末尾签下了自己的名字，盯着卡尔片刻。
　　「我会一直盯着你们，相信我。」说完，她没有再看卡尔一眼，对杰瑞德微微点头，便转身离开了会议室。
　　门在身后关上，蒂珐闭了闭眼将胸口的块垒压下，直奔出口。
　　这时，口袋里的手机震动起来，蒂珐拿起，来电人是亚伦。
　　应该是杰瑞德在她离开之后，通知了亚伦。
　　蒂珐按下接听键，将手机放到耳边。
　　「蒂珐，结束了？」亚伦的声音响起。
　　「刚刚结束。」蒂珐道。
　　「亚伦，我传给你的文件，你看完了？」
　　电话沉默了一秒。 
　　亚伦看了眼电脑屏幕，上面是蒂珐今天早上发来的文件报告。
　　报告里不仅有顶点工业的股权结构表，还有里面这一系列的所有猫腻。
　　而通过这份文件报告，他才知道蒂法最近在调查什幺东西，以及踩的水是有多深。
　　亚伦脸上露出无奈之色，蒂珐可真是给他带来了一个难题：「看完了，但是蒂珐，我们要按规则行事，你知道你刚把文件报告传上来时，到底发生了什幺事吗？」
　　蒂珐皱了皱眉头：「什幺？」
　　「不是我不同意，而是我发现五角大楼刚刚出具了批准这项药物试验的文件。」亚伦抿了抿嘴，接着道。
　　「名为RD4895的试验，文件上称是为了解决退伍士兵PTSD泛滥的问题，才进行的试验。」亚伦说着，说着，也是摇了摇头。
　　「当然是紧急使用授权，但这也意味着他们在规则上没有任何漏洞.....蒂珐说实话，这事连昆图斯都插不上手。」 
　　听着亚伦的描述，蒂珐失笑道：「好吧，动作真快，我明白了。」
　　亚伦一听这语气，就知道蒂珐还是有点不甘心，叹道。
　　「BAU下个月有个内部培训项目，关于跨区域系列暴力犯罪的模式分析，我需要一个可靠的人去主持，地点在维吉尼亚。」
　　说着，亚伦顿了一下接着道：「你可以藉此机会调用全国资料库的资源，进行一些学术研究，到时候回来，你的薪级体系会提升至GS—14。」
　　「这就是他们给我的甜头？」蒂珐笑道。
　　「我只能说把握机会，蒂珐。」亚伦苦口婆心道。
　　「GS—14的权限能让你绕过很多地方办公室的壁垒，看清那些被地方结论所掩盖的、真正的模式。
　　而有些模式，只有在更高的视角才能看清全貌，学会审时度势，这比硬来却毫无结果更重要。 
　　我知道你不是那种人，偶尔向昆图斯学习也是挺好的，你看他现在都是执行助理局长EAD了，我甚至相信，在未来哪天，这家伙会成为我们的局长都不奇怪....」
　　蒂珐听出了亚伦絮絮叨叨中的恳切，她自然知道亚伦的潜台词。
　　「我明白了。」
　　听到这句话，亚伦心松一口气，他还真怕蒂珐头铁要和别人碰一碰。
　　世界是残酷的，哪怕是FBI，都没有完全正义的人，完全正义的人早就被清理出局了。
　　「OK！」亚伦道。
　　「给你休假一个月，到时候直接去维吉尼亚主持培训项目吧。」
　　生怕蒂珐多说别的事，亚伦接着快速道：「部门这里不用你担心，最近手头的案子不多，而且整个部门又不止你一个侧写师。」
　　蒂珐点头道：「好。」
　　通话结束，蒂珐在原地站了片刻看着寂静的手机，随即，她一边快步走出FBI
　　大楼，融入洛杉矶午后的阳光中，一边翻出埃里克的号码，拨打了过去。
　　电话只响了一声就被接起。
　　「亲爱的！」蒂珐道。
　　「恩？结束了吗？」埃里克的声音传来，仅仅是听到他平稳的声线，蒂珐紧绷的神经就松懈了几分。
　　「结束了。」蒂珐走到车子旁边，拉开车门坐进驾驶座。
　　「作为交换，我得到了一个月的休假，以及之后去维吉尼亚主持培训的美差，回来后我的权限将升为GS—14。」
　　「竟然没我的份。」埃里克笑道。
　　「欺人太甚！」
　　听埃里克这幺说，蒂珐心头一暖，知道他是在用他的方式宽慰自己，她笑道。
　　「亲爱的，你可以欺负我....
　　」
　　午后的阳光洒在僻静的私人机场跑道上，一架塞斯纳奖状飞机反射着刺眼的光芒。
　　空气中弥漫着沥青蒸腾的热浪，让眼前的景象微微扭曲。
　　「时间卡得刚好。」一个穿着剪裁合体的飞行员制服的中年女人，对着里斯点点头，看到在里斯怀中睡着的小珍妮时，那目光瞬间柔和下来。
　　接着看向一旁埃里克，带着审视。
　　虽然知道是这个年轻人不止一次救了里斯一家，但对方的形象在这里也太突出了，年轻得刺眼。
　　「丽兹，我以前在军队的战友，最好的飞行员。」里斯向埃里克介绍，然后对丽兹说：「埃里克，自己人。」 
　　「叫我丽兹就好！虽然我知道你不需要感谢，里斯也应该不止一次表达他的谢意。」丽兹伸出手，真诚道。
　　「但我还是要说，谢谢你为这个家做的一切，如果有需要想去哪里，随时都可以联系我。」
　　埃里克瞥了眼相当显眼的塞斯纳奖状飞机，点了点头，也伸出手和丽兹握了一下，笑道。
　　「好。」
　　他自然不会拒绝丽兹释放的善意，多一个朋友，多一条路。
　　丽兹笑笑，接着对一旁的劳伦点点头，再转向里斯：「行了，等会葬礼都要开始了，时间不等人。」
　　里斯点头，将怀里的小珍妮轻轻交给丽兹。
　　小女孩被惊动，迷迷糊糊地睁开眼，看到丽兹，软软地叫了一声：「教母...」
　　「乖，珍妮。」丽兹亲昵地用额头贴了贴女孩的额头：「教母带你和妈妈去个好玩的地方。」 
　　劳伦站在一旁，抓着里斯的手臂：「里斯...」所有情绪都蕴含在其中。
　　里斯将劳伦拥入怀中，在她耳边低语：「我保证，处理完这里的事就去找你们。」
　　站在一旁的埃里克微微耸肩，目光扫过四周，荒草在跑道边缘摇曳，生锈的机库铁皮在风中发出轻微的嗡鸣。
　　他还真没想到，在繁华的洛杉矶地界内，还藏着这样一处被遗忘的角落。
　　「是个练枪的好地方。」埃里克心里嘀咕道。
　　他跟着过来，不为了什幺，目的相当纯粹。
　　摸一下狙击枪练练手。
　　他看似面板很强，但实际上还没摸过狙击枪，还是个初哥。
　　所以在开始行动之前不试试下真的不行，因为狙击这玩意儿不是一般人能掌握的，方方面面都涉及到，比如弹道学、光学与气象学、材料学与机械学等等复杂得不行。 
　　这也是为什幺狙击手很稀少，也是个宝的原因。
　　而原本就是狙击手的里斯在这里有个私人武器库，存放着几支精心保养的狙击步枪。
　　加上蒂珐的安全有了保证，事情告一段落，在里斯还没去参加葬礼之前，他也可以趁着这个空档好好地实验一下技能面板到底是不是也涵盖了狙击。
　　再就是，顺路认识丽兹。
　　上机前的拥抱和交谈结束。
　　丽兹看向里斯和埃里克，认真道：「我会把她们安全送到。」
　　里斯点点头：「麻烦你了。」
　　丽兹摇头笑笑，一边抱着迷迷糊糊似睡似不睡的小珍妮，一边引导着依依不舍的劳伦踏进飞机。
　　里斯和埃里克站在原地，目送着她们，直到舱门关闭，引擎启动，飞机缓缓滑向跑道，最终化作天际的一个银点，彻底消失在云层之中。 
　　里斯脸上最后一丝温情也随之敛去，他转向埃里克。
　　「跟我来。」
　　埃里克点头跟上。
　　两人径直走向机库后方一扇锈迹斑斑的铁门。
　　门上挂着一把厚重的密码锁，里斯快速输入一串数字，伴随着沉闷的咔哒声，他用力将门向内推开。
　　一股混合着枪油、金属和灰尘的独特气味扑面而来。
　　埃里克在后面扫了一眼，空间不大，更像一个精密的工作间。
　　一盏孤零零的节能灯悬在屋顶，靠墙的金属枪架上，各类长枪短械分类清晰，保养得锃亮如新，从经典的M4卡宾枪到更具威慑力的HK417，一应俱全。
　　最引人注目的，是单独摆放在工作台中央的那两支被精心保养的狙击枪。
　　雷明顿MSR、雷明顿M7O。 
　　「看来你没夸张。」埃里克的目光扫过整个武器库，语气有点羡慕，他的武器库目前进度还是零，没时间呐！
　　里斯抿了抿嘴，走到工作台前，拿下雷明顿M700，轻抚过枪管，像在触摸一位老友。
　　「时间不多，葬礼一小时后开始。」他看向埃里克道。
　　「你想从哪里开始？」
　　尽管埃里克因为他以前是狙击手的身份，提出要摸一下狙击枪，还有先热热手像是外行的玩笑话。
　　但既然这是埃里克的要求，他选择服从。
　　「先学习一下相关的数据知识吧。」埃里克说得很平静。
　　「里斯，你之前提过的训练记录和弹道数据，能给我看看吗？」
　　里斯微微一怔，注视着埃里克的目光里多了几分审视。 
　　「你....」他停顿了片刻，声音里带着确认。
　　「第一次接触狙击枪？」
　　埃里克迎着里斯那难以置信的目光，坦然地点了点头，认真道：「系统性的接触，是第一次。」同时心里道。
　　「还有只在游戏里摸过。」
　　里斯那灰蓝色的眼睛在埃里克脸上停留了很长时间，最终确认埃里克眼中没有任何玩笑的成分，相反很认真。
　　他默默走到一个厚重的金属柜前，从中取出几本边缘磨损的皮革笔记本和一叠列印纸，上面密密麻麻地记录着公式、图表和手写的注释。
　　「都在这里了，我过去十年记录的风偏修正、温度湿度对弹道的影响、不同海拔高度的射击参数。
　　还有我在阿富汗山区总结出的，针对复杂山地气流的修正模型..
　　」
　　说着说着，里斯的声音逐渐低落下去，再也没说下去，因为他感觉一股强烈的荒谬感突然涌上心头，他看着埃里克迟疑道。
　　「这些东西，普通狙击手都需要花上几年才能完全吃透，你确定.....要看？」
　　>

第352章 等我消息（求订阅求票票）
　　第352章 等我消息（求订阅求票票）
　　「3点钟方向，风速每秒4米，持续风...」
　　埃里克俯卧在地，雷明顿M700的枪托贴着肩窝，他瞥了眼身旁的弹道气象仪，屏幕上跳动的数据在他眼中自动转化为狙击参数。
　　不得不说，这玩意确实好用。
　　用里斯的话来说，这东西本身就是用来测量风速、风向、气温、气压等资料库，是狙击手执行狙杀任务的常用辅助装备。
　　没学习过的人看这些数据就像看天书，一般人看不懂。
　　但，这一般人并不包括他。
　　直到现在想来，埃里克都觉得很神奇。
　　他连雷明顿M700摸都没摸过，但一上手，他便感觉自己知道这把枪的一切构造和原理。
　　就连观摩里斯的训练笔记本，他都没感觉到有什幺难度，那些密密麻麻的数据和公式、弹道数据只是简单看过一遍便能理解。 
　　整个过程就像是1+1，然后他算出来2。
　　「狙击是精确的科学，是聪明人玩的游戏。」埃里克嘴角微扬。
　　他大概也知道为什幺会这幺简单。
　　因为他积累下来的基础知识足够扎实，这些专业内容反而显得顺理成章。
　　再加上最近不停加点在精神身上，他的记忆力、逻辑思维、观察力、感知等其实都在不停地提升。
　　所以一下子就理解了。
　　弹道抛物线是重力作用下的运动轨迹，风偏修正无非是流体力学在子弹上的体现，不同弹药在不同距离各有专属于自己的弹道系数...
　　当然，这其中肯定有枪械掌握Iv4（精通），精准射击Iv5（专精）的辅助。
　　他真是确确切切的体会到技能面板的霸道之处。 
　　而这一切让目标在镜中的大小、清晰度都和他的空间感知结合，得出了一个比较准确的数字：「218米。"
　　这个距离带来的子弹下坠量，也在他脑海中生成一条无形的抛物线。
　　空气密度较低，湿度一般，子弹飞行速度会比标准条件下快约千分之三。
　　呼吸在吐尽的末端自然悬停，心跳被压制到最缓，食指平稳向后施加压力。
　　砰！
　　远处的砖石应声洞穿。
　　埃里克退出弹壳，轻吐口气，看了眼手中的雷明顿M700，眼里发着光。
　　狙击这东西，可真有魅力啊！
　　「不过，还得练练！」埃里克继续俯卧下去。
　　因为在里斯的笔记本中，218米的精准命中只是军队狙击手初级考核要求。 
　　在美军标准中，300米内命中人体部位算是基础能力。
　　仅掌握基础弹道计算，稳定控枪能力，并没有涉及到超远距离或极端环境射击。
　　「这次试试六百米的距离。」埃里克随便找了个目标，心里想道。
　　他下意识看了眼旁边，被他打击得有点怀疑人生，不信他是第一次摸狙击枪的里斯，早已经去参加自己战友们的葬礼。
　　他们一致都觉得在葬礼的这一天，暂时相安无事。
　　洛杉矶国家公墓，午后两点，天空一片湛蓝。
　　里斯穿着笔挺的海军陆战队礼服，独自站在总共十二具覆盖着星条旗的棺椁前。
　　眼神一片死寂。
　　原本还抱有着本可能是因为意外或者逃亡没能联系上他的希望，现在本没来，这事实残酷得让他头痛欲裂。 
　　这个葬礼的规格高得异乎寻常，与现场的冷清形成明显对比。
　　空旷的墓地边缘，停着几辆黑色的官方轿车，表明有大人物到场。
　　国防部长本人康拉德·肯扬特站在旁边演讲台后，神情肃穆。
　　站在他身后是彭德尔顿营地的指挥部全体成员。
　　这群人已然无视了他的话和行动日志的冲突，连调查都不调查了，想必后面会无视他的意见，直接公布行动日志吧。
　　更后方是死去战友的家人们，他们的悲痛和这过于正式的场面显得格格不入，而他们的哭声也刺痛里斯的心。
　　「今天，我们在这里，共同缅怀十二位真正的英雄！他们用生命诠释了何谓勇敢与忠诚！」
　　国防部长康拉德·肯扬微微停顿，目光扫过全场，最后落在里斯僵直的背影上，继续道。 
　　「他们是我们所有人的榜样！他们的精神，将如这加州的阳光，永远照耀着我们前进的道路！
　　他们的名字，与他们所代表的忠诚与勇气，将永载史册。」
　　「勇敢与忠诚！」站在指挥部官员队列最前方的盖弥尔少将沉声呼应。
　　紧接着，他身后的军官们也发出了低沉而整齐的回应：「勇敢与忠诚！」
　　里斯依旧一动不动，只觉得这些声音像是把他和死去战友们包括本用无形的钉子，牢牢钉在了这面用谎言编织的荣誉墙上。
　　□号喊完，盖弥尔少将开始单膝跪地，一一为家属们献上国旗。
　　「全体举枪！」仪仗队指挥官高喊。
　　一排步枪整齐举起，指向湛蓝的天空。
　　「预备..瞄准..放！」 
　　砰！砰！砰！
　　每一声枪响，都像一记重锤，敲打在里斯的心口，像是能看见子弹穿透战友身体的画面，他不由得紧闭了一下眼睛。
　　直到有人喊了一声：「中尉！」
　　里斯这才睁开眼睛，看了眼士兵手中的托盘，点了点头，拿起上面的三叉戟徽章，也是海豹佩章，走上前，将徽章猛砸在棺材盖上。
　　嘭！
　　嘭！
　　这过程不是海豹突击队成员葬礼的标准过程。
　　但这也意味着送别，也是释放心中的悲痛，重要的也是里斯想告诉他的兄弟们。
　　「未竟事业由我来继承！」
　　仪式结束。
　　国防部长康拉德·肯扬在与彭德尔顿营地几位高级军官简短握手后，就在随从的簇拥下快步走向轿车。 
　　他没有再看里斯一眼。
　　人群开始缓缓移动，军官们沉默地离去，黑色的轿车一辆接一辆驶离，如同退潮般迅速。
　　一位又一位家属走上前，与里斯拥抱，握手，流泪。
　　里斯承受着这一切，他将那枚自己拒绝接受的勋章，默默塞进了一位家里最为困难的战友母亲手中。
　　没有解释，只是用力握了握那位母亲颤抖的手。
　　当最后一位家属也离去，墓地真正空荡下来时，里斯依然站在原地，缓缓擡起手，向十二位兄弟以及脑海中的本，敬了最后一个标准的军礼。
　　随后，放下手，转身离去。
　　葬礼结束了，而他的战争，是一份该开始染血的名单。
　　还在路上疾驰的防弹车辆，因为刚刚结束葬礼，气氛有点凝重。 
　　坐在副驾驶位上的中年男人，部长的安全主管卡尔顿，回头看向后座上闭目养神的国防部长康拉德·肯扬，谨慎地开口：「长官，确定放过他了？」他声音压得很低。
　　「他是唯一活着的实验目标，本身就是最大的风险，应该...」
　　卡尔顿没有把话说完，但未说出的清理两字蕴含的寒意已经弥漫在车厢里。
　　康拉德部长缓缓睁开眼，没有丝毫刚参加完葬礼的感伤，他瞥了一眼前方的后视镜。
　　「现在不是动他的时候，在葬礼上动他，尤其是在我亲自授予他勋章之后？
　　这太显眼了，十二个殉职的海豹已经够引人注目了，再加上一个在葬礼后立刻被自杀的英雄中尉？你想让多少双眼睛盯上来？」
　　安全主管卡尔顿皱了皱眉：「但留着他，就是留着一个活生生的证据链，而且看他今天的眼神，应该知道了许多事。 
　　肯定是那麻烦的FBI已经告诉了他，她调查的情况。」
　　卡尔顿顿了顿，他们早已察觉那名FBI探员的敏感查询，他接着说道。
　　「他的家人都没有出席葬礼，不像是会乖乖坐在原地什幺都不动的人。」
　　「他可是海豹突击队的，当然不会乖乖坐在那什幺都不动，卡尔顿。」康拉德嘴角勾起一丝没有温度的弧度。
　　「但他也没有证据，他手里的所谓名单，在没有实质性证据支撑的情况下，只会被当作一个受创老兵的精神错乱。
　　一个海豹而已，不用在意。」
　　说着，康拉德看向窗外飞速倒退的景色：「我们需要的只是时间，卡尔顿，我们给他的不是生路，只是死缓。
　　盯死他，一旦他试图把信号变成实质性的威胁，你知道该怎幺做。」 
　　卡尔顿点点头，坐回了身子。
　　一片开阔的荒野上楼下心声。
　　「距离1200米，子弹飞行时间超过2秒，风速5米/秒，2—4点钟方向不定，温度下降2摄氏度，湿度上升8%....
　　科里奥利效应，子弹将极细微地向右侧偏...」
　　砰！
　　枪声未落，埃里克已经通过瞄准镜看到了结果。
　　千米之外的目标中央，赫然出现了一个崭新的弹孔。
　　埃里克缓缓呼出一口气，退出滚烫的弹壳，随即就这幺在荒野中坐起身，拿起旁边的笔记本。
　　「总算是迈入精英行列了。」埃里克看着上面的数据，心想道。
　　按里斯的说法，1200米已经是超过大多数军队对普通狙击手的600米标准考核要求。 
　　埃里克继续翻过，结合里斯的数据感悟刚才的瞄准射击。
　　不得不说，狙击这玩意儿，还真有点难掌握的。
　　他都表现得相当非人了，还是需要大量的实弹射击来积累那种无法言传的枪感。
　　像是那种用手枪随手一击的人枪合一的感觉。
　　埃里克默默记了下数据后，瞥了眼空荡荡的荒野，擡起手腕看了眼时间。
　　从中午开始到现在，他已经打了整整三个小时的靶。
　　「还得继续练！」埃里克心里摇头，先掏出手机确认下手机信息。
　　给在家中的蒂珐说一声，今天他会晚回来。
　　接着，又翻出某个独立新闻机构报导的新闻。
　　沃特新闻。
　　这是蒂珐告诉他的一家比较头铁，一直咬着里斯那支海豹队不放的独立新闻机构。 
　　蒂珐的评价是好的。
　　而上面已经有报导海豹葬礼以及国防部长康拉德·肯扬追授银星勋章的新闻。
　　里斯站在十二具覆盖着星条旗的棺椁前，相当显眼。
　　埃里克沉默了下，继续上翻。
　　如他所料，国防部与彭德尔顿营地海军特种作战司令部已经联合发出了声名，公布了关于里斯那支海豹小队的所有行动报告。
　　报告称，行动的出发点是为了击毙所谓恐怖分子兼危险化学武器专家贾汗·卡汉尼博士，并获取关于他的化学武器计划的情报。
　　他们收到情报后并派出里斯率领的二排执行行动。
　　但没想到，不小心进入对方的埋伏点。
　　在这个过程中，指挥部及时派出了快速应变小组支援接应。
　　但，二排二等兵唐尼·米切尔状态突然失常，慌张中不小心引爆了炸弹，导致A排重大伤亡。
　　快速应变小组只救回詹姆斯·里斯中尉和一等海军士官威克斯两人。
　　接着，下面还带了一条所谓不幸的话，一等海军士官威克斯因承受不住战友牺牲的悲伤，精神状态不佳疑似因战后PTSD在家中自杀。
　　而这也就算了。
　　这份声明最下面，还公布了所谓十二名海豹突击队队员的牺牲不会白费的通告。
　　恐怖分子兼危险化学武器专家贾汗·卡汉尼博士已被击毙，不会再对珍视自由的人们构成威胁....
　　一口气看完，埃里克闭了闭眼，仰了仰上半身。
　　这群人完全是无视了里斯。
　　这份声名一出，纵然里斯的说法和行动日志不符，也没有用了。 
　　因为声名上面带上了一等海军士官威克斯的情况和击毙成果，所以哪怕里斯的说法不符，都能把战后PTSD和严重心理创伤死死的按在里斯身上。
　　这一套又一套的组合拳，纵然是埃里克都忍不住感慨。
　　老美真不愧是老美，这群人，这套权利游戏，还真是玩得....炉火纯青。
　　埃里克抿了抿嘴，默默看着新闻，最近刚刚产生的某些想法隐隐约约被触动了一下。
　　这时，手机震动一下，蒂珐传来的消息打断了他的思绪。
　　「好的，亲爱的，你看新闻了吗？」
　　埃里克默默输入：「嗯，意料之中的操作。」
　　「我等你回家。」蒂珐的消息跳动。
　　埃里克见此，把手机放下，再次抓起雷明顿M700，继续俯卧下去。 
　　他们这样的匹夫虽然玩不来这套权利游戏，却能玩一玩匹夫一怒，血溅五步的游戏。
　　人啊，无论有多牛逼，不过也只有一条命而已。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　阳光开始西斜，将匍匐在地的身影拉得细长。
　　埃里克通过瞄准镜确认了磨练之后的成果，退出带有余温的弹壳，坐起身，活动了一下有些僵硬的腰背和肩颈关节。
　　接着看向手中的雷明顿M700时，一种和其它枪械没有什幺差别的熟悉感和感知油然而生。
　　埃里克嘴角微扬，他就喜欢这种进步飞快的强烈快感。
　　只可惜没有狙击的技能出现，大概率是被精准射击统合在一起了。
　　瞥了眼昏暗的天色，埃里克开始收拾，笔记本包括一些辅助工具。 
　　将雷明顿M700放回枪盒，埃里克顺势起身拿起就往里斯的私人武器库走，留下满地弹壳。
　　回到私人武器库，埃里克熟练地输入密码，推门而入。
　　里斯自然肯定不在。
　　还没参加葬礼前还好，参加葬礼后，必然会有人已经开始盯着他。
　　所以里斯肯定不会再来这里，以免暴露他这个暗子以及他妻女的行踪。
　　所以说，眼前的武器库暂时归他所有。
　　这也意味着他，不需要再去准备枪械和私人行动基地。
　　行动结束之前，所有的部署和行动计划都可以在这里搞。
　　省时省力。
　　至于为什幺不在家里，他不想让蒂珐担心，以蒂珐的智商现在肯定知道他会做什幺，但是吧，这里至少不是在她的眼皮底下。 
　　孤零零的节能灯亮起不太亮堂的灯光。
　　埃里克把手中的枪盒还有笔记本放在一张木桌上，开始对雷明顿M700进行保养。
　　这把狙击枪是里斯同样是海豹一员的父亲留给他的，所以他还是得好好对待。
　　认真专注地保养完，埃里克好好地放好雷明顿M700，随即坐在凳子上，拉过一台笔记本。
　　登录Threema。
　　里斯已经发了消息，告诉他，他现在在家，又问他热手得如何了。
　　看起来完全不信他是第一次摸狙击枪。
　　「好消息是热手顺利，坏消息是我打了好多发。」埃里克输入。
　　「所以有没有人盯着你？」
　　下一秒，里斯的消息跳动出来：「有。」他并不介意枪械损耗的情况。 
　　此时。
　　里斯正站在家中客厅的窗帘后，仅用一根手指拨开缝隙，注视着外面三辆从未见过的深色轿车，以某种默契的夹角，静静地停在他家房子周围的不同方向上。
　　「正常。」埃里克双手啪啪输入。
　　「那我们开始分配名单吧。」
　　一次性预付手机亮起，里斯划下窗帘，往车库方向走。
　　「好。」
　　里斯输入，走进车库，同样坐在自己的工作台前，把手机放在桌上，顺势打开了笔记本电脑。
　　屏幕上开始出现一串名字。
　　名字以职位和权利高低从上至下，被整理好了。
　　国防部长康拉德·肯扬自然位列首位，然后就是三个得利的国会议员。
　　再随后是彭德尔顿营地海军特种作战司令部的那些指挥官。 
　　往后就是所谓的商人，顶点工业的普赖斯等等。
　　包括还没查出身份的一些名字，用埃里克的说法是，疑似CIA中情局。
　　毕竟CIA中情局的官方渠道都是完全封闭的，没有本的帮助，哪怕有蒂珐在，都很难查出有关于CIA的名字。
　　也因此，那天晚上袭击医院的杀手，只能烂在停尸间里，除了CIA内部以及FBI的高极权限和理由完全查不到任何信息。
　　最终成为一份袭击悬案，在库房里吃灰。
　　里斯的目光一扫而过，这份名单总共有二十一个人。
　　这还是略过了一些无关紧要的小角色。
　　要杀就杀大的，杀小的只是打草惊蛇，没有什幺用。
　　「彭德尔顿营地派人袭击蒂珐，」手机屏幕亮起。 
　　「所以这份名单，我来负责如何？」
　　里斯抿了抿嘴，深吸口气，压下情绪。
　　「可以，我可以从中协助。」
　　埃里克看着电脑屏幕，嘴角扬起，他还真怕里斯不同意。
　　某种程度上来讲，惹他的主要人物其实就是彭德尔顿营地。
　　「好。」埃里克输入，手指在滑鼠板上划拉几个名字出来。
　　彭德尔顿营地：指挥官盖弥尔·瑞克兹少将、海豹七队的大队长霍华德·迈尔森、特种作战的训练指挥官阿米尔·贝利。
　　「海军罪案调查处（NCIS）的卡尔......」里斯也提出了几个名字。
　　埃里克自然同意，说实话，名单中他最想暗杀的目标是彭德尔顿营地，剩下里斯想怎幺分都行。
　　一来二往。 
　　名单中已经明确身份的目标就这幺分配完毕了。
　　最难弄的国防部长康拉德·肯扬还有三个议员被里斯独自揽了下来。
　　埃里克看着屏幕，心里叹口气，他自然知道里斯为什幺这幺做，无非就是不想让他这个本质上是局外人再继续深陷下去。
　　选择自己扛下最难的难关。
　　埃里克没有拒绝，输入：「OK。」
　　接着看向还没有分配的六个名字，埃里克继续输入。
　　「这些人可能有高管，也可能只是小角色，在行动之前得先查明他们的身份「」
　　。
　　里斯那边沉默了，显然他一个海豹突击队的，没有本的帮助，也没有太多渠道能伸入中情局CIA的内部当中。
　　埃里克自然知道这一点：「交给我吧，我应该能查清这些名字。」 
　　里斯看着跳动的信息，怔了怔。
　　在他想法里，埃里克只是一个洛杉矶警署的警探，顶多有一个在FBI工作的女友。
　　再加上实力可能和他半斤八两。
　　里斯有点担心埃里克暴露：「你想怎幺查？」
　　不是怕影响到他，而是怕埃里克暴露了，会给自己带来没必要的危险。
　　埃里克一旦暴露，就得和他一起亡命天涯了。
　　这不是开玩笑的。
　　然而，埃里克似乎知道他的想法一样，消息在屏幕上跳动：「我会很小心的，别担心我。」
　　里斯犹豫片刻后，最后输入。
　　「好！」
　　屏幕映照出埃里克淡定的笑容，他输入：「等我消息。」

第353章 计划
　　第353章 计划
　　输入完。
　　埃里克的视线移动到帐户里的另一个名字当中。
　　如果说，要想知道中情局CIA内部的情况和高管名单，自然还是得找比尔帮忙。
　　至于比尔会不会帮，根本不在他的考虑当中。
　　埃里克整理了一下名单，顺势开启了一个加密通讯平台。
　　这个平台不是市面上的寻常软体。
　　而是达米安通过自己的伺服器资源，自己搭建的一个去中心化、点对点加密的匿名网络。
　　不通过任何商业伺服器，这样一来，信息在发送时就会被分解成无数加密数据包，像幽灵一样在参与这个网络的匿名电脑间随机跳转。
　　让人无法追踪源头和目的地。
　　不得不说，那一晚在比尔家中见到的那几个人确实都有点本事。 
　　埃里克调用比尔留给他的一个单次性联络协议，随即在信息框内斟酌着输入名单上的名字。
　　让比尔帮忙追查一下这几个名字的背景，再加上自己的Threema帐户。
　　这样一来，后面就不用这幺麻烦了。
　　输入完毕，埃里克点了下发送按钮，进度条一闪而过，窗口随即彻底关闭。
　　「这样可以了吧？」埃里克心里嘀咕道，没办法，涉及到国防部以及中情局CIA不得不小心。
　　如果随随便便地就输入对方的名字，绝对会被对方通过关键词瞬间锁定到。
　　如果他不怕暴露那另说，但是还想好好生活，那哪怕只是小事，都得小题大做。
　　埃里克自然靠在椅背上，闭目养神片刻，随即开始搜查彭德尔顿营地的所有信息，包括其位置所在，周围环境... 
　　波士顿，夜晚。
　　一间普通的书房，亮着一盏台灯。
　　久违不见的比尔，正坐在自家书房舒适的扶手椅上，面朝着通向花园的玻璃门。
　　手里拿着一本厚重的历史小说，旁边的矮几上放着一杯喝了一半的波本威士忌，冰块已经融化了大半。
　　从巴黎回来后，他的生活又恢复了毫无波澜的平静。
　　至少表面上是这样的，毕竟他也没退出江湖，偶尔也会在高台桌中接接小任务度过无聊时光。
　　想到了什幺，比尔拿下厚重的历史小说，脸上多了些笑容。
　　最近让他比较开心的事情是，金米从巴黎回来后，就变了一个人似的，每一天都非常努力，连之前满大屋子的明星周边都被她扔进了垃圾桶。
　　仿佛一夜之间长大了。 
　　但好景不长，一个帅气的小子突然闯进脑海中，比尔本来还满是愉快的笑容瞬间僵硬了几分。
　　作为一个父亲还有一个老特工，他又如何看不出自己女儿的改变，是因为什幺。
　　从巴黎回来才开始改变，已经把答案透露得彻彻底底。
　　想到埃里克那张年轻却过分沉稳的脸，比尔无奈地失笑摇头，伸手拿起茶几上的酒杯，抿了一口，心情复杂。
　　但突然，书房角落一个不起眼、看起来像老旧网络路由器的设备，一侧的指示灯从绿色变成了稳定的蓝色，闪烁了三下，并伴随着特定频率的嗡鸣。
　　听到嗡鸣的瞬间，比尔转头看向设备，脸上所有关于家庭和女儿的柔和神色瞬间褪去。
　　他皱了皱眉头，放下酒杯起身走向书桌，打开桌上的笔记本。
　　一顿操作后，他终于收到了来自埃里克的信息：请求帮忙调查一下这几个名字。 
　　然而，在看到这几个名字的瞬间，比尔的眉眼却是皱紧。
　　这几个名字中，有他认识的人。
　　但这些人并非中情局CIA的普通文职，而是掌管着特定行动资金、能够调动特殊权限资源的实权高管。
　　其中一人的名字，甚至与他记忆中某个高度敏感的黑色预算项目负责人完全吻合。
　　「埃里克最近都在干什幺？」比尔心里一沉。
　　「难道是昆西...
　　」
　　比尔看了眼埃里克发来的帐户，面无表情继续操作。
　　那些各种隐匿的手段，难不倒他。
　　没多会儿，便找到了埃里克，通讯框弹起。
　　比尔的第一句就是：「发生什幺事了，埃里克。」 
　　同一时间，埃里克还在收集彭德尔顿营地的相关信息，看到陌生的讯息出现，挑了挑眉。
　　「没什幺，有个朋友需要知道名字的背景。」
　　比尔沉默片刻，输入：「难道是巴黎....
　　」
　　埃里克看到这句话，倒是一愣，但随即就明白了比尔的心思：「不是巴黎的事，这事和巴黎无关。」
　　比尔松了口气，他还真怕是因为昆西的原因。
　　虽说中情局CIA没有好人，但昆西也算是其中比较好的那一个。
　　比尔的目光扫过名字清单，停留在某个名字上，紧锁的眉眼依然还没松开。
　　斯宾塞·瓦茨，他可太清楚这家伙是谁了。
　　当年中情局那场腥风血雨的内部清洗，就是从斯宾塞·瓦茨开始引发的。 
　　一大批陷入过深或者掌握绝对机密的老人被秘密清算。
　　要幺逃的逃，要幺因为心灰意冷选择隐姓埋名，而他们的位置全被一些从没见过的新人取代。
　　在巴黎的维克多就是因此受到波及，才选择隐姓埋名。
　　这也是所谓的人员叠代计划。
　　然而，在巴黎和昆西交谈的那一晚，计划好像出了什幺问题。
　　对此，他也想过可能的原因，最合理的解释无非是老人和新人在心理素质及实战经验上存在天差地别的差距。
　　或许是某个关键行动中，新人犯了致命差错，导致了整个计划的连锁崩溃。
　　想到这里，比尔还是把名字的相关详细背景给埃里克发了过去。
　　于是，埃里克便得到了一份相当详细的背景名单。 
　　原本那还没查清的六个名字，全部被查清了。
　　确实如他预料的那样，没查清的名字大概率肯定是中情局内部人员。
　　而里面最大的角色自然是斯宾塞·瓦茨这个名字。
　　「行动处下属，某个特别项目办公室主任，一般是为了某个特定且极度敏感的任务或项目而设立，直接向行动处副局长负责...」
　　埃里克想起了那一晚在医院的杀手，眼神微凝，随手输入。
　　「谢了。」
　　比尔的回复跳动：「需要帮忙吗？」
　　埃里克：「不用，这不是我一个人的事。」
　　比尔见此，也没再坚持，开始进行数据清除的流程，将所有痕迹抹除，拔下并物理销毁一次性U盘。
　　埃里克使用这种方式给他发消息，明显就是不想暴露。 
　　同时。
　　埃里克也开始把查清的名字发给了里斯。
　　「从长计议。」
　　输入完，埃里克看到里斯发来「好的」的回复，顺手合上笔记本，起身收拾，随即离开武器库。
　　另一边，里斯静静看着屏幕上完整的名单，虽然不知道埃里克是怎幺查的，速度还这幺快，但至此，这份名单总算是完整了。
　　他仰头看着天花板，试图通过深呼吸来压制如同钢针搅动脑髓的剧痛。
　　肿瘤又在作祟了。
　　里斯咬了咬牙，伸手从口袋里摸索出史蒂芬森医生开的药瓶，倒出两片皮质类固醇和一片普萘洛尔，看也没看就干咽了下去。
　　几分钟后，那令人窒息的压迫感终于缓缓退潮，虽然沉闷的隐痛依旧存在，但至少回到了他可以忍受和思考的范围。 
　　里斯重新坐直身体，睁开眼，目光再次落在屏幕上那些名字上，尤其是海军罪案调查处（NCIS）的卡尔，眼里已经没有了痛苦，只剩下冰冷的杀意。
　　埃里克回到家中，刚进门，一股食物香气扑面而来，将他身上从靶场带回来的硝石和尘土味冲淡了不少。
　　走过玄关。
　　「亲爱的！回来了？」蒂珐正从厨房走出来，手里还端着两盘意面。
　　她认认真真端详了一下埃里克，将盘子放在餐桌上，语气如常笑道。
　　「正好，吃饭。」
　　埃里克点点头，目光扫过桌面上的晚餐。
　　「还好没有回来晚。」
　　埃里克走近餐桌，在蒂珐的脸颊上轻吻一下。
　　「我先去冲个澡，很快。」埃里克笑道，尽量让语气自然：「身上都是灰。」 
　　蒂珐皱了皱鼻子，没有多问一句，嘴角带着温柔的弧度：「快去，汤还热着，我等你。」
　　「好。」埃里克回应笑道，往浴室方向走，走进浴室闻了闻身上的衣服。
　　浓重的硝烟味袭来。
　　「哎，蒂珐应该猜到了。」埃里克无奈，开始脱掉沾染着浓重硝烟味的衣服，扔进脏衣篮。
　　没泡澡，直接冲洗。
　　温热的水流从花洒倾泻而下，埃里克闭上眼，任由水流冲刷身体，也洗去脑海中那些关于弹道、风偏和名单的思绪。
　　当他换上一身干净的家居服，带着清爽的沐浴露香气和湿润的头发回到餐厅时，蒂珐已经为他盛好了热汤。
　　「舒服点了？」蒂珐将汤碗推到埃里克面前，语气温柔。
　　「嗯，活过来了。」埃里克笑道，在她对面坐下，拿起勺子。 
　　两人默契地没有再说案件和里斯的事，然而，餐桌上却开始弥漫着短暂的沉默。
　　但这种沉默并不尴尬，毕竟两人都是聪明人，彼此都是心照不宣。
　　最终还是蒂珐打破了宁静：「亲爱的，记得早点回来，汤凉了...就不好喝了」
　　o
　　埃里克舀汤的手微微一顿，知道蒂珐的意思，她说的不是汤，她是在用这种方式告诉他，她知道了，她担心，但她会在这里等他。
　　「好，」埃里克用认真的语气微笑道。
　　「我会的。」
　　两人相视一笑，开始享用晚餐。
　　凌晨两点钟。
　　埃里克睁开双眼，瞥了眼枕在他臂弯里熟睡的蒂珐。
　　呼吸均匀，面容安详。 
　　埃里克凝视了蒂珐片刻，眼神柔和，小心翼翼地将自己的手臂从她颈下抽离，直到完全脱身。
　　蒂珐只是在梦中无意识地呕了咂嘴，并没有醒。
　　埃里克偷偷亲了下蒂珐额头，滑下床，蹑手蹑脚地穿过昏暗的卧室，轻轻带上房门。
　　然而，他不知道的是，蒂珐突然睁开了双眼，静静看着关闭的房门，紧抿了嘴。
　　埃里克走进电脑房，坐在电脑桌面前，没有开大灯，只按亮了桌面上的台灯。
　　柔和的光晕驱散了小片黑暗，照亮了键盘和埃里克平静的脸庞。
　　电脑启动。
　　埃里克继续收集彭德尔顿营地的相关信息，直到半个小时后，才把这些信息全部整理完毕。
　　结合这些信息，埃里克接着整合卫星地图、公开的军事区域公告以及一些水文地质资料，在屏幕上通过软体构建起营地的立体影像。 
　　方方面面都有。
　　彭德尔顿基地位于加州南部海岸，地处洛杉矶与圣迭戈之间，西侧直接面向太平洋，拥有超过27公里的海岸线，也算是美军在西海岸规模最大的海军陆战队训练基地。
　　埃里克放大了一下立体影像。
　　基地主体坐落于一片面向太平洋的沿海高地上，地势由西向东逐渐升高。
　　面向内陆的东、北侧，是营地的主要门户，防御最为森严。
　　多层带刺铁丝网环绕，入口处设有重兵把守的检查站，配备了车牌识别和身份核验系统。
　　他自然不会傻傻的从这里开始。
　　埃里克的目光继续游移。
　　南侧与一个州立公园的部分区域接壤，边界同样由铁丝网和传感器封锁，并设有明确的军事禁区警告牌。 
　　但是运动传感器和夜视监控摄像头覆盖密集。
　　埃里克也不会从这里开始，这无异于自杀。
　　「这还真有点难搞。」埃里克眯了眯眼，他肯定不想去单挑整个海军两栖基地。
　　埃里克继续放大，目光聚焦在营地的西侧边界，那一片海岸线。
　　可能在彭德尔顿基地看来，茫茫大海本身就是一道无法逾越的天堑，因此防御工事相对薄弱。
　　虽然也拉设了铁丝网并设有几个固定的瞭望塔，但重点也更多地指向内陆方向及海滩正面。
　　埃里克下意识看了眼水文条件，根据潮汐表，在午后的特定窗口期，海上风力会减弱至每秒2—3米，海流也会相对平缓。
　　「所以我到底在想什幺？」埃里克失笑，刚才他竟然异想天开，竟然会想通过海上狙击的方式进行狙杀。
　　willq

第354章 全部阵亡
　　第354章 全部阵亡
　　但除了西面，也没太多办法。
　　东南北三个方向防御森严，没有任何可利用的条件。
　　除了这点，眼下最棘手的问题是，目标人数有三人。
　　这也让狙杀的难度成倍增加。
　　以目前的条件，最多只能狙杀第一个目标，也是唯一一个在射界内稍纵即逝的目标。
　　而一旦狙杀失败，打草惊蛇，往后就再也没有机会了。
　　毕竟这些人都是军队出身，深谙作战规则，对潜在威胁有应对的经验。
　　埃里克的目光继续游移，在屏幕的三个名字上缓缓扫过。
　　综合里斯的情报与他搜集的信息，埃里克有了初步判断。
　　盖弥尔·瑞克兹少将的家在纽约。 
　　除了必要的外出会议，本人如同缩进壳里的乌龟，从不离开基地堡垒。
　　倒是另外两人有点机会。
　　海豹七队大队长霍华德·迈尔森。
　　特种作战的训练指挥官阿米尔·贝利。
　　这两人是本地加州人，拥有一定的自由度，会在每周五晚上，雷打不动地前往基地外约五公里处，一个名为海崖的小酒吧放松消遣。
　　埃里克沉思良久，最后拉开地图，端详着北面的周围环境。
　　北面，毗邻一个热闹的海滨小镇，由于海上活动以及民用码头和小艇的活跃的原因，白天还是相当热闹。
　　这情况倒是能提供一些掩护。
　　见此，埃里克做下决定：「明天过去观察一下，顺便等等里斯那边行动.... 
　　所以游戏启动...」
　　埃里克初步定下计划，开始继续强化狙击能力。
　　虽然虚拟训练的效果远比不上实弹射击带来的肌肉记忆和环境感知，但能系统性地填补知识空白。
　　而且深蓝加点的特殊性，已然让他可以用非常特殊的训练方式来磨练自己。
　　第一步是先系统性地了解狙击步枪的类型与核心差异。
　　埃里克调出资料，目光在几种主流型号间巡弋。
　　这时，精神加点的好处就在这里体现了出来。
　　埃里克的理论学习速度相当快，快得只是看过一遍便心里有数。
　　甚至能统合目前脑海里的数据，相互印证。
　　最后埃里克很快就到了深入理解子弹的过程。
　　就狙击来说，枪重要，但子弹同样也很重要。
　　不同的任务需要不同的箭矢。
　　空尖弹或软尖弹能在体内剧烈扩张，造成巨大创伤，是致命的选择。
　　穿甲弹则用于应对掩体或轻装甲目标。
　　7.6251mmNAT0，标准口径，威力和精度平衡，弹道相对平直，他昨晚训练用的子弹就是这种子弹。
　　.338LapuaMagnum更大更重，射程更远，抗风偏能力更强。
　　.50BMG，用于大口径反器材步枪，射程可达2000米以上，但声音和后坐力也呈几何级数增长。
　　除了这些，埃里克也关注子弹克服空气阻力能力的数值。
　　慢慢的，埃里克很快就把这些知识和实弹射击中感受到的后坐力、弹道下坠和风偏影响，一一对应验证。 
　　「原来我已经这幺强了？」
　　埃里克看着雷明顿M700最大有效射程约800—1000米的数据，眉眼轻挑。
　　他想起昨晚使用雷明顿M700发射7.62×51mmNAT0弹药，精准命中1200米外目标的过程。
　　这也意味着他不仅突破了武器设计极限，还表现出他对弹道学、环境科学及人体力学的综合掌控。
　　但下一秒，埃里克摇了摇头，他还是有点不满足。
　　如果是陆地，那他可能还有点自信，但在一直随波起伏的舰船上，他还真不知道到底能不能成功。
　　「哎！」埃里克看着屏幕上面密密麻麻的知识和各种数据，再看了眼时间。
　　4：05
　　埃里克没忍住下载了个游戏，哪怕现在不能实弹射击，但他自有虚拟磨练的办法。 
　　那就是通过游戏来强化狙击。
　　所以[狙击手：幽灵战士契约2]启动！
　　他没玩过这个游戏，但通过上面的介绍，这游戏有极致的远距离狙击模拟，完美训练他对弹道下坠、风速、风向、呼吸控制甚至地球曲率等复杂因素的判断与修正能力。
　　「好像还有专为高难度狙击设计的海上关卡。」埃里克挑了挑眉，看着游戏开头露出感兴趣的光芒。
　　随即选择了最高难度。
　　「开始吧！」
　　在埃里克不停磨练自己的时候，里斯也没干闲着，他单膝跪地，如同一位准备神圣仪式的祭司，面前的地毯上整齐地陈列着他即将使用的圣器。
　　他正在整理他的武装。
　　每一件装备都经过他的检查。
　　雷明顿MSR狙击步枪的枪管被擦得锃亮，每一个调节钮都确认无误，格洛克19X手枪的弹匣被压满，发出清脆的卡嗒声。 
　　除此之外，里斯还继续分解HK417，检查枪管膛线有无磨损，枪机组件是否顺滑，导气系统是否清洁。
　　检查组合完毕，里斯接着激活了串联安装的全息瞄准镜与倍率镜，反复切换，确认归零无误。
　　战术枪灯和雷射指示器也经过测试，光线集中而稳定。
　　检查到这里，里斯瞥了眼旁边的弹药。
　　他准备了两种弹药，大部分是标准的M80BaII通用弹（7.62×51mmNAT0普通弹），用于压制和常规交战。
　　同时，他特意为第一个弹匣压满了五发RaufossMK211Mod0多功能穿甲燃烧弹。
　　这种弹药造价昂贵，威力恐怖，结合了穿甲、爆炸和燃烧效果，是用来对付轻装甲车辆或者某些特别棘手的目标的。
　　里斯拿起第一个弹匣，咔嚓一声压进HK417，随后，他继续将六个步枪弹匣合理地分配在战术背心的各个位置，确保在战术动作中都能顺畅取用。 
　　做完这一切，他将HK417背在身后，调整好枪带长度，让它既不影响活动，又能在需要时瞬间转入手中。
　　此刻的里斯，远程有MSR狙击步枪，中近程有HK417，贴身有格洛克手枪，加上爆炸物和满身的弹药，已然是全副武装。
　　这也是家中全部的武器储备了。
　　当他完成这一切，直起身时，目光不可避免地落在了正对面的墙上。
　　那里挂着几张照片，一张是他所在小队全盛时期的合影，一群穿着作战服的年轻人搂着彼此的肩膀，笑容张扬，充满生命力，本就在其中。
　　另一张，是他与劳伦的结婚照，两人眼中满是幸福的光。
　　还有一张，是小珍妮刚刚学会走路时，跌跌撞撞扑向他镜头的瞬间，笑得像个小太阳。
　　里斯伸出食指，依次碰了碰照片上每一个战友的脸，最后停留在本那永远定格的爽朗笑容上。 
　　在转向劳伦和珍妮的照片时，凝视了许久。
　　里斯深吸一口气，开始将地上的装备一件件穿戴在身上。
　　最后，拿起一个小黑色背包，装着一份密封的医疗记录、一份财产转让文件的副本，以及一个加密U盘。
　　啪地一声，熄灭了工作灯。
　　直面车库门，里斯眼神变得坚毅，切换上战场的状态，随即按下了手中的遥控器。
　　车库电机发出低沉的嗡鸣，卷帘门开始向上滚动。
　　门才升起不到半米，里斯已经端起HK417高姿抵肩，伏身蹿出，与地面平行。
　　刚一出去，他的目光在瞬间已锁定左前方那辆占据着最佳监视位的黑色雪佛兰Suburban。
　　一个滑步急停，略微调整呼吸，屏息，扣动扳机。 
　　砰砰！两声奇特而沉闷的巨响，不同于寻常步枪的尖锐，更像是重锤砸穿了铁皮。
　　两发Raufoss子弹离膛，斜角狠狠凿入了Suburban的引擎盖下部。
　　轰！
　　一团混杂着橘红色火焰与浓黑烟雾的巨大火球，猛地从引擎舱内爆发出来！
　　整个沉重车头被巨大的冲击力擡离地面十几厘米，再重重砸落。
　　所有车窗在同一时刻被震成白色的蛛网，随即在高温中熔化、飞溅，熊熊烈火瞬间包裹住车身，轮胎开始燃烧，发出刺鼻的臭味。
　　车内隐约传来一声被爆炸声瞬间淹没的、非人的惨嚎。
　　另外两辆车内的人被这猝不及防、地狱般的景象惊呆了。
　　「我的上帝！雪佛兰炸了！雪佛兰炸了！」一辆布拉沃车的司机反应过来对着耳麦狂吼，他旁边的同伴已经推开车门，试图寻找掩体。 
　　同时，右侧一辆道奇Charger的车门猛地被推开，一个穿着深色西装的男人惊慌失措地探出半个身子，手中握着一把手枪。
　　但在对方推门的瞬间，里斯就已经动了，双脚快速交错，身体重心压低，保持稳定的射击平台，整个上半身没有任何变化。
　　在侧移出第二步，里斯的枪口如同拥有自主意识，没有停顿地横移。
　　砰砰！
　　第三第四发Raufoss子弹呼啸而出，目标直指道奇Charger的油箱位置。
　　穿透，延迟，然后在车周围的人慌慌张张还没远离的时候，比第一次更加猛烈的爆炸瞬间炸开。
　　道奇Charger像被一只无形的巨脚踩中，猛地向上一蹦，随即侧翻在地，油箱破裂，燃油被点燃，化作一条流淌的火河。
　　而爆炸的冲击波也将那个刚下车的男人像破布娃娃一样掀飞，撞在邻居家的栅栏上，不再动弹。 
　　布拉沃车这边终于意识到一个全副武装的海豹突击员的可怕。
　　「疯了！他疯了！」
　　司机猛踩油门疯狂地倒车，试图逃离这片突然变成炼狱的街区。
　　「撤退！撤退！我们无法对抗！」
　　而下来的副驾驶高司机这突如其来的仕车打了个措手不及，掩体瞬间消失。
　　他连忙连滚带姿地扑向旁边的否棵行道森。
　　回应他们的是否声精准的点射。
　　砰！
　　保持稳定行进姿态的里斯，扣动扳机，最后否发Raufoss子弹离膛而出，钻透布拉沃车的前亏风玻璃，直取司机性命。
　　弹头在穿透玻璃的瞬间，内部的微型装药盲触发。
　　嘭！轰！ 
　　否声闷响在车厢内爆发，不同席任前的外部殉爆。
　　Raufoss弹的穿甲、爆炸、燃烧东应在狭小空间内高乘大到极致，车窗和人体在同否时间高由内向外地炸飞，失控的车辆带着一车厢的火焰，歪斜地撞向了路边的邮筒，彻底不动了。
　　那个刚刚跑到森后的副驾驶见到这种情况，顿时僵在原地。
　　轰的否声，车子发出轰鸣，让他惊醒任余罚应过来，慌张朝着里斯射击。
　　砰砰砰砰砰！但却全部打空。
　　砰！仕有否发打中里斯胸口，可里斯的工色根本没有变化，移动没有丝毫停顿，HK417的枪口在射击后坐力导致的轻微上膏后，言他瞬间压下，秒切换射击模式，处席使用常规M80弹的状态。
　　他迅速进行战术换弹，高速移动，快步越过行道森遮掩的角度，全息瞄准镜的红点瞬间就罩住那个呆立的身影。 
　　扣动扳机，砰砰评评！
　　火力压制压得对方只能死死地缩在森身后。
　　砰砰砰！打得树身溅射出木屑。
　　里斯加速行进姿态不停接近，几发点射，总共三发M80BaI通用弹掠过伶伶的距离，钻入那名副驾驶的胸腔，他身体猛地否震，靠着森干软软地滑仕在地。
　　火力压制，高速接近，找出角度精准点杀，否气呵成。
　　这瞬间，刺耳的社区警报、邻居的尖叫声、车辆的燃烧啪声、以及高压水柱的喷射声，混合成一首混乱的交响曲。
　　里斯没有理会这些，在确认清除外面的监视点后，果断转身离开，大步走向车库，将那把还在发洞的步枪扔进副驾驶座，随即自己也坐进了驾驶室。
　　嘶！
　　车子盲里斯倒出车库，轮胎在与地面摩擦发出刺耳声响，一个甩尾伙进更深的夜色任中。 
　　里斯家外的监视信号突然全部中断，紧随而来的就是执法部门潮水般的紧急通，所有信息都指向同否个坐标。
　　大规模爆炸、持续交火、多人伤亡。
　　当然，第否时间收到信息还是国防部这边。
　　华盛顿维吉尼亚州，阿林顿县波托马克河畔。
　　从布拉沃车的司机在通し频道里发出那句绝望的他疯了的开始，信息就通过加密频道沿着指挥链否路闪电般上介，抵达了五角大楼深处否间高度安全的作战中。
　　当最后否个监视信号在电子地图上彻底消失时，整个指挥中陷入了否片死寂。
　　技术人员僵在座位上，不敢相信事前发生的否切。
　　最终信息否路上传，也传到了负责国防部长康拉德·肯扬所有安全事宜的安全主管卡尔顿那里。
　　没过多久，指挥中的门滑开，正是否路赶来的卡尔顿，他大步走入，看着大屏幕上调取出来的实时画面。
　　看到那三团仍在燃烧的烈焰以及姗姗来迟的巡警和巡逻车，他任前镇定的表情变了。
　　「怎幺回事？」卡尔顿的声音不大，却让整个指挥中呆滞的氛围有所转变。
　　「目标使用了RaufossMK211Mod0多功能穿甲燃烧弹..
　　」
　　一名上尉站起身，声音干涩：「长官，监视点全部失联，确认全部阵亡。」

第355章 砰！
　　第355章 砰！
　　闻言，卡尔顿看着屏幕上燃烧的街道，再想起现在消失的里斯，也感觉有一股寒气从脊椎升起。
　　里斯不行动则已，一旦行动就用这种最暴烈的方式，意思已经很明显了。
　　他正在向所有人宣告他的复仇开始了，卡尔顿脸色阴沉，想起昨天葬礼和国防部长亲自授予勋章的事。
　　「给我接通海军犯罪调查处（NCIS）彭德尔顿营地办公室的加密线路。」卡尔顿沉声道。
　　「NCIS是军方内部的执法机构，处理此事名正言顺，且更容易控制。」
　　「是，长官。」有人回应道。
　　没多久，NCIS彭德尔顿营地办公室的线路被接通。
　　还没等卡尔询问什幺情况，卡尔顿直接道。
　　「卡尔，我是卡尔顿，彭德尔顿营地海豹七大队二排中尉詹姆斯·里斯，因严重PTSD及脑部创伤导致精神失控，在住所外制造了大规模爆炸和交火，现已携带重武器潜逃。」 
　　另一边的卡尔双眼微微睁大，本来因为电话而露出意外的神色瞬间褪去，取而代之的是一种了然的凝重。
　　卡尔顿使用的官方说辞本身，就是最明确的警报。
　　里斯要开始复仇了。
　　「你们的监视呢？」卡尔的声音压得很低。
　　「被拔掉了，全部！」卡尔顿沉声道。
　　「我们现在正在寻找他的行踪，在这之前你得控制舆论。」
　　「我明白了。」卡尔脸颊抽动一下，心里也在暗骂，感觉自己接了一个烫手山芋。
　　「我会过去控制现场，以NCIS名义，并协调基地军事警察及周边郡县Sheriff
　　部门，设立警戒线......
　　」
　　卡尔顿点头道：「找到他！卡尔，在任何人碰到他之前找到他，让他彻底安静下来！」 
　　听到这句话，卡尔冷笑一声，这群坐在五角大楼和兰利办公室里、满脑子官僚思维的老爷们，到现在恐怕都还没搞清楚状况。
　　以为这是在抓一个普通的逃兵或者精神崩溃的士兵？
　　本书首发 追书就去 ，????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他们面对的是一个战绩斐然、经验丰富，并且被他们亲手用诺瑟斯药物淬链过的海豹突击队指挥官。
　　一个这样的人铁了心要藏起来，除非他自己想露面，否则根本没人能找到他。
　　毕竟城市作战也在海豹突击队的核心训练内容当中。
　　但想到这，卡尔眼中却也闪过一丝狠厉：「我会以追捕逃兵和危险分子的名义去处理，但你要确保上面要和我们一致，别让FBI那些不懂规矩的愣头青来搅局。」 
　　「你只管去做，我会通知部长」卡尔顿说完，直接挂断了电话，接着给指挥中心留下一道命令。
　　「找到他！」
　　最后匆匆离开指挥中心。
　　卡尔放下电话，抓起外套和证件，一边快步向外走，一边通过手机开始将事件蔓延。
　　他的第一个电话是先打给自己的直接上级机构NCIS西部区域办公室，相比于他，西区办公室拥有更广泛的资源和更高的协调权限。
　　「这里是彭德尔顿办公室主管卡尔！代码—7—9—4—2，紧急通报：彭德尔顿营地海豹七大队中尉詹姆斯·里斯，被评估为因严重PTSD及脑部创伤导致精神失控，约在十分钟前于其住所外用重火力摧毁了我们的监视小组，造成大规模爆炸与交火，现已携带重武器潜逃。」
　　卡尔的语速极快：「国防部卡尔顿长官亲自下令处理，请求将事态进行升级，并代表我们与海军第三舰队及FBI洛杉矶分局建立紧急协调通道。」 
　　电话那头，NCIS西部区域办公室的夜班主管在短暂的沉默后，对着旁边同样是一脸懵逼的工作人员点了点头，让他开始记录，接着沉声道：「收到，卡尔，确认情况已记录，事件等级提升至紧急状态，我们将立即开启三方安全线路，你现在的首要任务？」
　　「我正前往现场评估并建立前沿指挥点。」卡尔带着办公室成员已经走出大楼，随手挂断电话。
　　海军第三舰队的责任区包括美国西海岸以及整个东太平洋的广阔海域。
　　彭德尔顿营地、圣迭戈海军基地、洛杉矶圣佩德罗都在第三舰队的地盘上。
　　藉助这个区域最高海军指挥机构的权力和资源，来对付一个属于海军的、极度危险的叛逃者。
　　可以统一协调FBI、LAPD和海军自身资源，避免管辖权冲突。
　　这会让程序和资源调动都会变得顺畅无比这就是国防部....卡尔坐进车子副驾驶，脸上放松了些许。 
　　虽然里斯是个危险的人，但总不可能打得过他们。
　　他想到了什幺，随即接通了彭德尔顿基地指挥中心的电话。
　　，....我是NCIS卡尔，通报紧急状况，你部中尉詹姆斯·里斯已被定性为精神失控、极度危险的武装逃犯。
　　根据国防部卡尔顿长官的指令，我请求基地立即派遣一个军事警察加强排，前往洛杉矶圣佩德罗麦克阿瑟大道区域，协助地方执法部门建立外围安全区，首要任务是保护该区域内可能存在的海军人员与资产。」
　　车辆刚冲出停车场，卡尔又马不停蹄地联系LAPD反恐与特别行动局，这事必然定性为恐怖事件，LAPD反恐与特别行动局是有一定的管辖权。
　　「...我是NCIS彭德尔顿营地办公室主管卡尔，现向贵方通报一名极度危险的武装逃犯情报，前海豹突击队军官，精神失控，拥有军用级重武器，最后出现方向可能指向你辖区的圣佩德罗。 
　　请求贵局出动SWAT，对麦克阿瑟大道周边进行封锁与疏散，NCIS将全权负责主导调查，并已有军方MP部队前往支援，恳请贵方建立联合封锁线。」
　　除了这些，卡尔还继续将消息蔓延到各方，甚至申请调动一架海军战术无人机，对圣佩德罗麦克阿瑟大道区域实施紧急空中监视。
　　然而，卡尔永远不知道的是，他们的目标里斯根本就没有跑远，只是把车子随便停在邻近社区一个无人看管的沃尔玛停车场角落，淹没在众多车辆之中。
　　里斯拿起所有东西，推开车门，像普通路人一样在停车场慢走。
　　找到一辆旧款福特轿车，他顺手抽出一根细长的金属撬棒和一片柔性塑料片。
　　接着将塑料片滑入车窗与门框的缝隙撬开一道空隙，再用金属棒探入，勾动内侧的门锁开关。
　　咔哒，一声轻响，车门应声而开。 
　　里斯顺势坐进驾驶室，关上门，俯身用手撕开方向盘下方覆盖着线束的塑料护板，露出里面密密麻麻的线路。
　　找到点火线和供电线，处理线头，将几根关键线路短接在一起。
　　火花闪过，仪表盘上的指示灯亮起，发动机发出一声沉闷的咳嗽，随即平稳地运转起来。
　　除此之外，里斯还连接上一个经过改装、信号特征极弱的加密通信器，调出早已下载好的本地离线矢量地图。
　　里斯瞥了眼，手指在屏幕上滑动，很快找到目的地。
　　这是一个废弃水塔，隶属于一个已经停产的私人船厂，地势高出周围街区约三十米，且因为废弃的缘故，平时没多少人。
　　正对着麦克阿瑟大道他家所在的街区，中间只隔着几个仓库停车场和几条辅路，射界清晰。
　　找到狙击点，里斯驱车离开原地。 
　　麦克阿瑟大道某个街区。
　　警灯闪烁，将燃烧后的狼藉现场映照得一片红蓝。
　　到处都是洛杉矶警署港口警局的巡警。
　　他们拉起了长长的警戒线，消防员正在处理车辆的余烬。
　　焦黑的车辆残骸仍在蒸腾着刺鼻的白烟，与消防水龙喷出的水汽混合，在空气中弥漫开一股金属与塑料烧熔后的难闻气味。
　　其中，一名颇有年龄的老巡警瞅着现场，再看着里斯的房子，心里倒是犯起嘀咕。
　　「什幺情况？」
　　此人正是之前让埃里克参加他退休日的雷纳托，他左右瞥了两眼，确认没人注意，这才微微侧过身，从制服内袋里掏出私人手机，快速拨通了一个号码。
　　等电话接通的瞬间，雷纳托压低嗓子：「埃里克？是我，雷纳托，麦克阿瑟大道这边.. 
　　」
　　「谢了，雷纳托，你的退休日，我一定会过去参加。」埃里克笑道，随即挂断手机。
　　看着游戏的画面，埃里克的笑容慢慢收敛。
　　他知道里斯会拔掉外面的监视点，用最直接的方式宣告复仇开始。
　　同时，也把所有人的视线吸引到自己身上，好掩盖他这个暗子，到时候不管他怎幺行动都能往里斯身上甩锅。
　　这也是他们心照不宣的计划。
　　但还真没想到里斯手段会这幺爆裂。
　　埃里克皱了皱眉头，这瞬间他已经把敌人可能的应对全部想到了。
　　「不对！」埃里克摇了摇头，又想到了什幺。
　　「拔掉，甚至躲掉监视点都很简单，里斯没必要闹出这幺大动静... 
　　」
　　埃里克微微眯起双眼，大脑高速运转，碎片信息飞速拼接，似乎已经想到了里斯为何会这幺做。
　　猜到了里斯的战术意图，埃里克关掉游戏画面，拉出里斯家中所在、详细的圣佩德罗麦克阿瑟大道及周边区域电子地图。
　　放大地图，埃里克目光掠过每一个可能的狙击点，每一条交通要道，评估着射界、距离和撤离路线，最终停留在一个停产的私人船厂。
　　埃里克嘴角微扯，喃喃道：「好家伙！这是利用时间差顺便钓鱼呢。」
　　一辆旧款福特轿车绕到某个船厂后方一个破损的围栏处。
　　里斯面无表情地将车塞进茂密的灌木丛中。
　　随后，他背起装有雷明顿MSR狙击步枪的长条战术包，徒步穿过荒草丛生的厂区。
　　他在动手前早就想过所有的可能。 
　　如今是凌晨四点多。
　　正是所有执法部门最为疲惫、警觉性最低，同时也是指挥链条在应对这种突发性大规模暴力事件时，最为混乱和低效的时段。
　　从接到报警，到层层上报，再到调集周边警力、协调不同管辖权、成立临时指挥所等，这其中浪费的时间足够他从容逃脱，找到安全点隐藏着。
　　作为海豹的一员，太清楚城市的脉络与规则了，他小队里曾有一个训练，叫做如何在被追捕时，逃脱城市或者怎幺在这种情况下，生存下来。
　　警力部署遵循着可预测的模式，监控网络存在着大量无法覆盖的盲区与阴影。
　　他甚至知道那些横跨数个街区的货运铁路网、错综复杂的地下排水系统。
　　里斯伸手攀上水塔外部锈蚀的钢架维修梯，进入顶部的蓄水罐维护平台。
　　视野豁然开朗。
　　透过钢架结构的缝隙，他家方向的红蓝灯光以及燃烧的火光都尽收眼底。
　　里斯单膝跪地，卸下长条战术包，开始组装雷明顿MSR狙击步枪。
　　碳纤维枪管、一体化chassis系统、可调节枪托，最后装上刘坡尔德Mark5HD
　　5—2556瞄准镜。
　　接着将组装好的雷明顿MSR架设在平台边缘的钢梁上，利用前护木下方的两脚架形成稳定支撑。
　　然后取出雷射测距仪，显示精确距离为548米。
　　再取出巴掌大小的弹道气象仪，放在平台栏杆上。
　　风速：3.8m/s
　　风向：274°
　　温度：$16{\°ccC 
　　湿度：62%
　　气压：3hPa。
　　里斯俯身贴近瞄准镜，在心中完成了复杂的弹道计算，右手调整着瞄准镜上的弹道补偿旋钮。
　　向右0.6密位，向上0.3密位，每道咔嗒声都代表着在550米距离上2厘米的弹着点移动。
　　十字线中的世界顿时清晰起来，人影在警灯映照下如同移动的剪影。
　　没看到目标，里斯的呼吸依旧平稳，瞄准镜缓缓扫过现场，曾作为一个狙击手的他，最不缺的就是耐心和等待。
　　时间流逝。
　　没过多久，里斯便等到了变化，瞄准镜中，他家所在的街道尽头，两辆黑色的雪佛兰萨博班保持着一段距离，缓缓停在了警戒线外围。
　　卡尔推开车门走下，拉开警戒线朝着现场走去，他身后跟着四名穿着NCIS制服的办公室成员，姿态强硬。 
　　他们的出现，打破了现场由当地警方维持的秩序。
　　原本正在指挥下属的洛杉矶警署港口警局的警监格哈德·加文，一个身材微胖、穿着白色衬衫的中年男人，见状立刻皱紧了眉头，脸上闪过一丝不悦。
　　但他作为这里的分局负责人，格哈德自然也认出了卡尔，快步迎上去，手臂一横，试图阻拦这支意图直插腹地的队伍。
　　「卡尔主管，这里是LAPD的管辖现场，你们这是....
　　1
　　卡尔没有停步，只是瞥了格哈德一眼，他身后的一名NCIS探员上前，用身体隔开了格哈德。
　　「根据《统一军事司法法典》及国家安全授权，NCIS彭德尔顿营地办公室现全面接管此案及该区域指挥权，警监，你的人，现在归NCIS协调，请让你的人退到外围警戒线...... 
　　格哈德的脸色瞬间变得难看，嘴唇动了动，但还是没说出争辩的话，毕竟看卡尔强硬的姿态，明显就是有备而来。
　　然而就在格哈德拦停卡尔的这瞬间，现场所有人都不知道的是远在548米外的十字线早已稳稳地罩住了卡尔的胸腔。
　　风偏、距离、湿度、温度......所有参数早已在脑海里一闪而过，看到卡尔处于相对静止状态的刹那，里斯屏住了呼吸，扣着扳机的食指，均匀地施加压力，直至临界点。
　　砰！一声沉闷的枪响打破即将降临的朝阳。
　　548米外的卡尔，胸膛应声绽放出一朵刺目的血花，他脸上的表情凝固在惊愕与不可置信的瞬间，整个人被巨大的冲击力带得向后倒，重重摔在里斯家中正门前的地面上。
　　「狙击手！！！」
　　现场在死寂半秒后轰然炸开，训练有素的NCIS第一时间扑倒在地寻找掩体。 
　　而洛杉矶警署港口警局的警察们则陷入短暂混乱，有人惊慌四顾，试图寻找子弹来源，有人僵在原地，脸上写满难以置信的震惊，更有年轻警员下意识地伸手摸向配枪，却不知该指向何处。
　　格哈德警监怔在原地，目光死死锁定在卡尔胸前那个狰狞的伤口上。
　　鲜血正从翻卷的衣物纤维间不断涌出，在地面上晕开一片暗红，他的大脑有点宕机，无法处理眼前这猝不及防的一幕。
　　还好好的，怎幺就...
　　「长官！快找掩护！」
　　直到一脸凝重的雷纳托冒着风险，快步冲上前，抓住他的上臂，将他往最近的警车后猛拽，他才反应过来。
　　格哈德也被这突如其来的力量拉得跟跄，后背不小心狠狠撞在警车防撞栏上，钝痛让他猛然惊醒，冷汗瞬间从每个毛孔涌出，浸透了衬衫领口。
　　「法克！」他不由骂了一声，抓着雷纳托的手臂，眼睛瞪视着不远处倒在地上的身影。
　　「操他妈的！这他妈的到底发生了什幺！」
　　>

第356章 背景
　　第356章 背景
　　「十点钟方向....
　　」
　　现场依然混乱，一名趴在地上的NCIS探员根据弹道和那迟来的枪声，声嘶力竭地喊道。
　　但奈何现场一片混乱，无人回应他的呼喊。
　　那名NCIS探员面色铁青，又对着无线电喊了几遍，却只收到一阵杂乱的电流声回应。
　　目前现场只有洛杉矶警署港口分局的警力在维持秩序，而卡尔之前通告的其他执法部门显然还在混乱地调动中。
　　他只能死死看向枪击来源方向。
　　不过，他的话，格哈德听到了，格哈德喉结滚动一下，目光从卡尔身上的弹孔移向十点钟方向。
　　子弹比声音先到，目标明确，时机精准，这根本不是突发事件，而是一场早有预谋的狙杀。 
　　凶手早就潜伏在暗处，像猎人等待猎物般，专门等着卡尔的现身。
　　结合之前来到现场得知的一些情况，格哈德脸色变得相当精彩。
　　「长官！」雷纳托的声音将他从震惊中唤醒，老巡警已经拔出手枪，警惕地扫视着四周。
　　「先控制现场！」
　　格哈德强自镇定，一把抓过身旁警员手中的扩音器：「全体注意！立即疏散周边民众！重复，立即执行疏散程序！」
　　有了明确的指令，混乱的场面开始逐渐恢复秩序。
　　格哈德趁机一把拉住蠢蠢欲动的雷纳托，压低声音道：「这事不对，不关我们的事，也不是我们该掺和的。
　　做好分内事，封锁、疏散、维持秩序，其他的......让上面的人去头疼。」
　　雷纳托凝重地点点头，可他莫名想起埃里克，这事和埃里克有关？ 
　　而此时，水塔上的里斯已经完成了收枪动作，他将雷明顿MSR拆解装入战术包，背好之后，和上来时一样，沿着那条锈蚀的钢架维修梯原路返回。
　　回到旧款福特轿车旁，里斯拉开车门，将装备放入副驾驶座，随即坐进驾驶室。
　　「第一个人....」
　　还没等里斯因为狙杀了第一个目标从而放松，一股熟悉的剧痛毫无征兆地刺入他的脑海中。
　　视野瞬间模糊，耳边响起尖锐的嗡鸣。
　　里斯皱眉，紧闭双眼，脑海中破碎的画面不受控制地闪现，爆炸的火光、战友倒下的身影这些碎片与刚才瞄准镜中卡尔倒下的画面交织重叠。
　　「呃！」一声压抑的痛哼从喉间挤出，里斯深吸一口气，凭藉强大的意志力，颤抖着手从战术背心的内置口袋里取出药盒，倒出几粒药片，干咽了下去。 
　　药片滑过喉咙的感觉让里斯稍微清醒了一些。
　　他靠在方向盘上，努力调整呼吸，等待着药效发作。
　　十来秒后，尖锐的头痛如潮水般缓缓退去，只剩下隐隐的钝痛和精神的疲惫。
　　里斯擡起头看了一眼后视镜，开始启动引擎，控着福特轿车驶离了这片即将被彻底封锁的区域。
　　没有开灯，直到汇入一条相对热闹的辅路，才点亮车灯，如同水滴融入河流。
　　他必须在自己彻底崩溃之前，完成所有任务。
　　华盛顿特区，阿灵顿。
　　国防部长康拉德·肯扬的宅邸书房内，即便是凌晨五点半，灯依然亮着。
　　康拉德穿着睡袍，坐在宽大的桃花心木书桌后，脸上没有丝毫睡意，只有被深夜紧急通讯惊醒后的阴沉。 
　　卡尔顿站在桌前，身体挺直，言简意赅地汇报了发生在圣佩德罗的一切。
　　监视小组被全歼、卡尔在现场遭遇精准狙杀、以及他们对外统一的里斯PTSD
　　失控说辞。
　　「CNN和Fo包括很多媒体都已经派出了采访车，」卡尔顿补充道。
　　「虽然现场被封锁，但爆炸和枪声惊动了半个社区，社交媒体上已经开始出现现场视频片段。」
　　「该死...」康拉德·肯扬的手指敲击着桌面，里斯这个名字让他感到一阵棘手和厌恶。
　　「一个被授予勋章的战斗英雄，转眼成了在居民区大开杀戒的疯子，这简直是为那些等着看我们笑话的人准备的完美剧本，《华盛顿邮报》的记者昨天才就授勋仪式采访过我。」
　　卡尔顿微微低头，在得知卡尔在现场被狙杀时，他还真没想到里斯这个海豹竟然杀了回马枪。 
　　敢情闹出这幺大的动静，就是等人过来控制现场，因为舆论，他们不得不现身。
　　这家伙绝对是一个非常棘手的敌人！卡尔顿眼里闪过一丝焦虑和忌惮。
　　康拉德没看到卡尔顿的眼神，他站起身，踱步到窗前，望着开始泛白的天际线。
　　「我们必须要掌控叙事，通知公共事务助理部长，一小时内我要看到一份完整的媒体应对策略。
　　强调我们对里斯病情的心痛，对遇难同事的哀悼，同时明确表示将全力追查到底。」
　　说着，康拉德转头，视线停留在卡尔顿身上。
　　「这是一个悲剧性的个案，绝对不能让人把这事和诺瑟斯产生任何联想。」
　　「明白。」卡尔顿点头：「那实际应对方面？目前我们的人还没找到他，我怀疑他的目标也包括我们。」 
　　康拉德收回目光，看向窗外，眼神变得阴沉：「接通兰利，找斯宾塞，这事他们最专业。」
　　当卡尔顿领命准备离开时，康拉德最后补充道。
　　「在记者们把这事变成一场政治猎巫之前，让那该死的家伙消失，永远地。」
　　然而他们不知道的是，斯宾塞此时正看自己的手下，脸上的肌肉几不可察地抽搐了一下，他强压下心头翻涌的情绪，维持着表面的冷静。
　　「你是说一号成功清除四号后，结果在塔巴里穆萨手上栽了？」他把这句话重复了一遍，像是在确认，又像是在给自己争取思考的时间。
　　「是..是的，长官。」下属咽了口唾沫，避开了斯宾塞的目光，显然也知道这个消息的严重性。
　　「根据最后传回的破碎行动日志，一号已成功潜入目标所在的游艇，并且占据了绝对有利位置。 
　　但在关键时刻....他出现了非计划内的犹豫，日志里的心理参数显示出剧烈波动....原因是，塔巴里穆萨的妻儿意外进入了射界。」
　　说到这，下属停顿一下，似乎在组织接下来的措辞。
　　「在其撤退过程中，因这片刻的迟疑，态势逆转，一号在被迫撤退的交火中身中数枪.....最终从甲板护栏坠入外海。
　　结合现场遗留的血迹、低温海水环境与当前的失联状态综合分析，我们判断他生还的可能性极低。」
　　话音落下，办公室里陷入了死寂。
　　价值三千万美元，他们最顶尖的武器，竟然因为一次毫无理由的心软而报废？
　　这事对吗？合理吗？
　　斯宾塞缓缓向后靠在椅背上，目光呆滞了一下，脑海卡壳一片混乱，但他突然发现了什幺不可思议的事情一样。 
　　好像从碰到那个埃里克·史蒂文斯开始，他们就一直很不顺利。
　　「该死的！那家伙是什幺倒霉鬼不成？碰一下就会倒霉？」
　　斯宾塞没来由地捏了捏眉心，他已经好久没有休息过了，眉心现在都被捏得破皮，此时他感觉到自己的头要炸了。
　　但就在这时，又有人敲门。
　　斯宾塞扯出一个疲惫的冷笑，对刚刚通报完伯恩消息的下属挥了挥手。
　　那下属如蒙大赦，微微低头退了出去，在门口与第二个同事擦肩时，两人迅速交换了一个心照不宣的眼神。
　　那眼神里写着自求多福。
　　「进来。」
　　第二个下属推门而入，手里拿着一个加密数据板，他瞥了眼上司眉间那块明显的红痕，咽了口唾沫，将数据板放在桌上。 
　　「长官，国防部最高优先级加密通讯。」他顿了顿，小心翼翼看着斯宾塞的眼色。
　　「是关于...詹姆斯·里斯的事。」
　　斯宾塞表情僵了僵，没有说话，只是用眼神示意他继续。
　　「他在洛杉矶圣佩德罗的住所外...全歼了国防部整个监视小组，」下属的声音越来越低。
　　「NCIS彭德尔顿营地办公室的卡尔主管赶到现场评估时...被远程狙杀，怀疑是詹姆斯·里斯故意杀了个回马枪。」
　　斯宾塞再次缓缓向后靠在椅背上，这个重复的动作让他看起来突然老了好几岁。
　　「国防部的官方说法？」寂静几秒后，斯宾塞才开口，声音平静得可怕。
　　「PTSD导致的精神失控，危险逃兵。」下属快速回答。
　　「但他们要求我们立即接手，追查詹姆斯·里斯的下落。」 
　　斯宾塞突然像失了心疯一样，低笑出声，让下属不由自主地低下了头，不敢再看。
　　但很快，笑声戛然而止，斯宾塞深吸一口气，将自己失控的情绪重新锁进理智之中。
　　「他这不是逃亡，是在复仇。
　　在茫茫人海中主动追查一个经验丰富、且决心赴死的前海豹，如同大海捞针，是最愚蠢的消耗战。
　　但我们知道他的目标是谁，国防部长，国会山里那三个推动诺瑟斯项目的关键议员，还有顶点工业、彭德尔顿基地的特种作战司令部等，这应该是他复仇名单上的核心，他不会停下来，他一定会来找他们的。」
　　说到这，斯宾塞看了眼桌面上的数据板，平静道。
　　「不变应万变，与其被他牵着鼻子满世界跑，不如守在他必经的路上，等他自己掉进陷阱。」
　　「那我们...」下属小声道。 
　　斯宾塞平静道：「以潜在恐怖威胁为由提供情报支持，通过正式渠道向联邦调查局（FBI）和美国法警局（USMS）发出警告，声称我们收到情报，显示上述高官面临来自一名前特种部队成员的、高度专业的刺杀威胁，附上里斯的专业背景和风险评估。
　　FBI有国内司法管辖权，他们会自然而然地、并合法地大幅加强肯扬部长及三位议员的安保。
　　而我们也可以以联络顾问的身份，嵌入他们的指挥链，提供建议，从而间接影响部署。
　　还有，动用我们所有权限，监控一切与里斯所有目标相关的通讯、交通、金融活动。
　　他需要策划、需要侦察，只要他动，就一定会触网。」
　　应对完国防部这边，斯宾塞接着道：「彭德尔顿基地是军事设施，拥有自己的管辖权，我们可以通过国防部施加压力，让NCIS和军事警察（MP）请求我们的技术援助，这样我们就能派人去帮助他们分析基地的安防漏洞。 
　　彭德尔顿基地是他的家，他了解那里的一切，正因如此，他应该会认为那里有机可乘。」斯宾塞再次捏了捏眉心道。
　　「调整基地安保巡逻的固有路线和时间，制造出看似偶然的漏洞。
　　把我们的清理工扮成维修工、后勤人员，撒在司令部周边，让他进来，再关门...
　　」
　　下属眨了眨眼，微微点头领命准备离开。
　　斯宾塞又想到了什幺：「给我分析他们的日程，找出一个在未来几天内，既有公开露面的必要，其安保方案又存在可被利用的薄弱环节的，然后通过看似疏忽的渠道，把这份情报泄露出去。
　　如果可以，我们要为他精心搭建一个舞台。」
　　「是！长官！」下属领命离开。
　　看到下属离开，门口咔嚓一声闭合，斯宾塞抿了抿嘴，看向桌面上的一份报告，闭目养神片刻，才拿起那份关于埃里克·史蒂文斯及其父母、关于那笔千万遗产的最终溯源报告。 
　　「还真没想到他的身份竟然和.....」斯宾塞的喃喃自语戛然而止，再看向上面埃里克的照片时隐隐约约觉得有些烫手。
　　CIA庞大的情报网络和资源，一旦聚焦于某个特定目标，尤其是在不惜动用非官方渠道交叉验证后，所能挖掘出的深度是惊人的。
　　但，如此深度的追查，如同在平静的湖面下投入巨石，涟漪必然会扩散开来。
　　也会在数据流的深处留下难以完全抹除的痕迹。
　　而现在他已经留下了记录。
　　想到这，斯宾塞都感觉到压力，下意识地松了松领带。
　　因为那笔源自卢森堡复杂信托一千万的委托方，那个私人财富管理机构，经过层层剥离后最终显现的源头，是一个隶属于范德维尔控股的私人机构。
　　「范德维尔家族.....」斯宾塞紧抿着嘴，下意识回想起这个家族的资料背景。 
　　这是一个源自欧洲、历史可追溯至拿破仑战争时期的古老家族。
　　这个家族不追求王冠或政治头衔，他们的王国建立在钢铁、火药与后来的航空航天、尖端电子之上。
　　也是最顶级的军工复合体巨头之一。
　　与美为首的西方国防部和情报机构有着长达半个世纪、盘根错节的合作关系。
　　就连被称为黑暗世界联合国的高台桌，也需要依赖他们提供的工具与资金管理。
　　因为范德维尔家族本就是高台桌的铸币厂与央行之一。
　　斯宾塞摇了摇头，目光落在埃里克的照片上，他也因为这一点才中止了调查，以免惹火上身。
　　毕竟这种能影响美国走向的庞然大物不是他能招惹的。
　　但调查停止，导致斯宾塞唯一想不明白的一点是。 
　　「如果这家伙是范德维尔家族的人，为什幺范德维尔家族好像根本不知道他的存在？」
　　早晨六点。
　　洛杉矶，北金斯利路1721号。
　　「噗嗤！」
　　埃里克没忍住打了个响亮的喷嚏，他揉了揉鼻子，心中有点疑惑。
　　「谁又在念叨我？」
　　像他如今哪怕熬夜都不会感到疲惫的身体素质，怎幺说都该与喷嚏无缘。
　　而且直觉隐隐在告诉他，肯定有人在念叨他。
　　这种感觉如同被无形的丝线牵引，源于他愈发敏锐的潜意识预警。
　　但思绪转了几圈，埃里克还是没想通，他摇了摇头，将注意力放回电脑屏幕O
　　屏幕上面是一个通话框，下面里斯的回复刚刚弹出来没多久，内容极其简短。 
　　只是说明他已经狙杀了第一个目标卡尔以及他现在安全了，正躲在本自己私人留下的安全点。
　　埃里克输入：「安全就好，你没事吧？」
　　另一边，里斯瞥了眼胸口紫青的伤口，输入：「没事，你有计划了吗？」
　　埃里克挑眉：「暂时是设定了一个计划，不过还得实地看看情况。」
　　里斯沉默了下，输入：「抱歉，现在他们想必会更加谨慎，如果你觉得为难，可以不用冒险，我会自己解决名单上的所有人。」
　　埃里克笑了下：「没事，反正你不管怎幺做，杀亍，过程初果都是一样，他们一样会变得非常谨慎、会加强安保。」
　　想到了什幺，埃里克瞥了眼上面的现场新闻报导。
　　里面有一个女记者相当显眼，措辞很激烈，她并没有描述现场的混乱，而是通过里斯的事件，来抨击国防部五角大楼，质疑一个刚刚被公开授勋的战丁英雄，为何会在短短一天后就被性为精神失控的危险分子，认为官方叙事存在巨大漏洞。 
　　甚至延伸到其中里斯是不是有什幺隐情。
　　而这头铁的女记者正是蒂珐所说的丫特新闻的凯蒂·艾互。
　　「我觉得你不需要强行撬开他们的硬壳，可以利用舆论逼他们出来回应，丫特新闻的凯蒂·艾互感觉你可以利用一下。」
　　里斯的回复弹出：「OK！」
　　埃里克宿手输入：「有危急情况记得通知我。」
　　里斯没有回复。
　　「这家伙！」埃里克摇头失笑，也不在意，只是看着屏幕本一边，眼神微贝眯起。
　　里斯已经解决了一个目标，吸伪了大量视线，那他也该行动了。
　　但接下来的行动，膊会开枪、反跟踪、掩埋痕迹等还远远不够。
　　至少在融入人群的同时成为本一个人。 
　　这样才更保险，他就不信这一套组合拳打下去，还有人能追查到他。
　　埃里克关掉从暗网里得到的FBI、CIA内部关于跟踪与反跟踪、身份伪装的学资料摘要。
　　接着有目的通过加密节点，绕过区域限制登入一个视频平台，进入真正让他眼前一亮，叹为观止的领域。
　　也就是化妆。
　　算法根据他化妆学者的搜索记录，给他推送了一个热门视频，标题赫然用中互着：[新手必看！伍科书级改头换面术！]
　　眼看着视频上面一个五官普通到极点的女人，一步步地利用化妆技术，变得和开头判若两人的全部过程。
　　「厉害了...」埃里克脸颊抽了抽，他想起前世的某个四大邪术的说法。
　　「好像化妆术也是其中的一份子。」想起前世，埃里克眼里闪过一丝柔和，继弓较长性地搜索仿妆、换头术、初构化妆等关键词，学习这里面的化妆术。 
　　直到脑海中浮现出新技能激活的提示，并将其提升至相应等级后，他才停下O
　　化妆术Iv3（熟练）
　　还没等埃里克继亏进入下一个领域，也就是硅胶面具的领域时，身后突然响起极其轻贝的脚步声和门把转动的声音。
　　埃里克放在键盘上的手指顿了一下，下一秒，屏幕上的化妆程和资料页面瞬间消失，被一个色彩鲜艳、枪械林立的游戏界面覆盖。
　　然后才自然地回头看去。
　　穿着丝质睡衣的蒂珐正走进来，手里还拿着一杯温热的牛奶。
　　她的目光看似随意地扫过埃里克，扫过他面前屏幕上暂停的游戏画面，最后落在他脸上。
　　「产上好，亲爱的。」蒂珐贝笑道。
　　埃里克也笑道：「产。」
　　蒂珐把手中的牛奶杯放在桌面上，伸手放在埃里克略显紧绷的肩颈肌肉，开始揉按。
　　「产上醒来没看到你，摸到你那边床铺都是凉的....通し玩游戏了？」
　　「嗯，有点睡不着，放松一下。」埃里克下意识看了眼时间，不知不觉已经八点了，笑道。
　　「不知不觉就天亮了。」
　　蒂珐手上的动乘未停，她没有去看那闪烁着游戏暂停画面的屏幕，目膊始终停留在埃里克的侧脸上。
　　「把牛奶喝了，然后至少去沙发上躺一会儿，我去做产餐，煎你喜欢的太阳蛋，怎幺样？」
　　埃里克感受着肩颈处传来的舒缓，抓住蒂珐的手亲了一口，温声道。
　　「好。」
　　蒂珐笑笑俯身，在埃里克额头印下一个产安吻。
　　「亲爱的，十分钟，最多给你十分钟缓冲时间，不然太阳蛋的流心可就不完美了。」
　　埃里克点了点头，目送蒂珐转身离开，深吸口气端起温热的牛奶大口喝了一□。
　　>

第357章 勘察
　　第357章 勘察
　　玄关。
　　蒂珐系好鞋带直起身，转向埃里克，习惯性地上前为他整理本就平整的衣领，动作间带着一丝不易察觉的留恋。
　　「亲爱的，可能是发生了什幺事，洛杉矶分部那边喊我过去一趟。」
　　想起吃完早餐后，蒂珐接电话的事，埃里克挑眉，没有说里斯的事，现在哪怕是蒂珐知道，他也得装成一个和里斯没有任何关联的人。
　　「好，小心点。」埃里克伸手握了握蒂珐的手腕，抱住蒂珐。
　　蒂珐深深嗅了一下属于埃里克的味道：「然后大概下午三点左右到爸妈家，帮忙准备晚餐。」
　　接着，蒂珐擡起头：「你....晚上七点，能准时到吗？妈妈特意问了你的口味，说要试试她最拿手的迷迭香烤小牛排。」
　　听到蒂法不太确定的语气，埃里克知道是因为什幺，脸上露出一个让她安心的笑容。 
　　「当然，我一定会到，你知道我一直都准时，为了娜蒂的迷迭香小牛排，就算FBI要把你留到六点五十九分，我也会想办法准时出现在餐桌旁。」
　　蒂珐被逗笑了，捶了锤埃里克的胸口：「我会尽量早点脱身的。」
　　「放心，我会准备好最好的状态，和一瓶不错的红酒。」埃里克低头，在蒂珐额头印下一个吻。
　　「去吧，有事随时给我电话。」
　　蒂珐点了点头，最后看了眼埃里克，才转身走出门口。
　　埃里克跟在后面送到门口，看着蒂珐安全上车，车子消失在视线里，脸上的笑容才缓缓收敛。
　　转身进屋。
　　第一件要做的事情是和科斯塔再请几天假。
　　毕竟蒂珐主导的FBI案件已经结束，这意味着他这个随行借调人员的临时任务也已完结。 
　　按照常规流程，科斯塔随时会一通电话过来，通知他玩够了就该归队了。
　　埃里克拿起手机，略一沉吟，没有选择直接通话，而是点开了简讯界面，找到了科斯塔的号码并输入。
　　「队长，早，FBI那边的案子刚收尾，但后续还有些个人事务要处理，手尾不少。
　　想再申请四天假，彻底搞定，确保归队后能全心投入，望批准。」
　　信息发出，埃里克将手机放在桌面上，在等待回复的同时，视线转向旁边那个小巧的化妆包。
　　这是蒂珐个人的化妆品。
　　拉开拉链，里面果然如他所料，东西少得可怜。
　　（请记住 书海量，??????????????????.??????任你挑 网站，观看最快的章节更新）
　　可能是天生丽质，肌肤细腻眉眼清晰，蒂珐平日里最多只是涂一层薄薄的润色隔离和一点提升气色的唇膏。 
　　「算了，回来的时候再买吧。」
　　埃里克无奈摇头，选择放弃，反正他今天只是出门勘察，并不需要完全融入特定角色的渗透行动。
　　随便折腾一下，戴个口罩就行了。
　　这时，手机屏幕亮起，埃里克瞥了一眼，科斯塔的回复简洁明了：「收到，案子辛苦了，准假，处理好尽快归队。」
　　科斯塔的爽快在他的意料之中，埃里克将手机收起，从衣柜深处翻出一顶普通的黑色棒球帽和一副无度数的黑框平光眼镜...
　　奥申赛德。
　　跟司机道了声谢谢，埃里克背着登山包，从计程车上下车。
　　海风裹挟着阳光、油炸食品与防晒霜的混合气息迎面扑来。
　　耳畔是盘旋的海鸥鸣叫、游客的喧闹，与远处码头隐约的汽笛声交织。 
　　这座紧邻彭德尔顿基地北侧的海滨小镇，表面上仍是一幅悠闲的度假图景。
　　但埃里克还是能看出来一些情况，奥申赛德街道上巡警车的出现频率好像高了一些。
　　埃里克没有表现出任何异常，像个真正的游客一样，拉了拉帽檐，神态轻松地融入了往来的人流。
　　人流中，他一边漫步，一边借着查看手机地图的间隙，翻看着新闻时事，再结合和司机闲聊的信息。
　　脑海中整理出很多信息。
　　里斯闹出的动静，犹如向平静的湖面投下一块巨石，激起的连锁反应正迅速向四周扩散。
　　彭德尔顿营地及其周边区域的安保等级已全面提升。
　　营地的各主要干道都增设了随机检查点，有身着MARPAT迷彩的海军陆战队士兵与当地警方的身影一同出现，会对往来车辆进行抽查。 
　　「惊弓之鸟。」埃里克关掉新闻页面，心下默然。
　　这种程度的戒备在他的预料之中，在这种情况下从陆地硬闯或接近，成功率已趋近于零。
　　埃里克沿着码头漫步，在售卖炸鱼薯条和冰淇淋的摊位前短暂停留，偶尔举起手机拍摄海鸥和帆船。
　　随后走进一家在网上预租好的船只租赁店。
　　柜台后的老板是个皮肤黝黑、满脸风霜的中年男人。
　　「上午好，取船。」埃里克递上现金和准备好的证件，语气随意。
　　「预订了海鸥号。」
　　他昨晚早已通过虚拟模拟器紧急熟悉了游艇和帆船的基本操作。
　　至于证件，里斯的私人武器库里有一整套本留下的资源，几个不同身份的驾照做工精良，他选了一个与自己轮廓最接近的。 
　　正好本就是喜欢开游艇到处逛逛散心的。
　　而且像这种简单的租赁，老板基本都不会过于较真地去查。
　　老板接过钱和证件，目光在埃里克脸上和驾照照片间快速扫了一下，流程化地开始登记：「打算去哪儿玩？这季节往南边开，风景不错。」
　　南边，正是彭德尔顿基地海岸线的方向。
　　埃里克耸耸肩：「还没想好，可能就在附近兜兜风，看看能不能遇到海豚，安全第一嘛，不会跑太远的。」说完，埃里克拍了拍自己的登山包，像个谨慎的业余爱好者。
　　老板点了点头，没再说什幺，将钥匙递给了埃里克。
　　「油是满的，祝玩得愉快。」
　　「谢谢。」埃里克笑笑，接过钥匙，步伐从容地走向码头，在泊位找到22英尺长的海鸥号。 
　　海鸥号驶离码头，先是混入其他观光船中，朝着常规的观光航线开了一段。
　　确认没有船只尾随后，埃里克才调整方向，朝着彭德尔顿基地西侧海岸线的方向驶去。
　　保持在民用航道的边缘，最终在距离基地海岸线大约两公里的地方关闭了引擎，让船随波轻轻漂荡。
　　这个距离在视觉上很远，但对于高倍观测设备来说已经足够。
　　埃里克扫了眼周围，确认没有问题，从背包里取出了一个高倍单筒观察镜，架在船舷上像老练的猎人般开始系统性地扫描海岸线。
　　在稳像仪的帮助下，海浪的起伏被完全过滤。
　　当他通过观察镜发现塔楼时，才不慌不忙地举起带长焦镜头的相机，将观察到的细节一一记录存档。
　　镜头之中。
　　那几个固定的海岸瞭望塔上，能看到哨兵的身影频繁使用望远镜观察海面，其中一座塔楼上，还架设了似乎是新型的长焦监控设备。 
　　还有一艘明显是海军的小型硬壳充气艇，沿着海岸线进行例行巡逻。
　　这与他在公开信息中查到的日常巡逻频率相比，明显增强了。
　　埃里克继续转移镜头。
　　海岸铁丝网后方，增设了移动式的探照灯组，并且有车辆新近驶过的轮胎痕迹。
　　这表明即使有天然屏障的西侧，他们也加强了夜间防范和内部巡逻。
　　「才过去了一晚，反应果然迅速。」埃里克心中默念。
　　里斯的事让整个基地的防御系统都进入了应激状态。
　　埃里克调整着焦距，开始搜寻那三个特定目标的踪迹。
　　今天，他有足够的时间观察。
　　镜头焦点慢慢集中在位于高地中央、戒备最森严的司令部行政大楼。 
　　司令部少将办公室，气氛有点凝重。
　　「他们这是要把我的基地，变成他们钓鱼的池塘？」盖弥尔少将站在电子沙盘前，声音不高却带着一丝不满。
　　海豹七队大队霍华德站在一边，没有说话，但脸上有着被侵犯领地的狼一般的警惕。
　　今天CIA的人过来，拿着五角大楼的令箭，不停地指手画脚，让他从心底涌起一股难以抑制的厌恶。
　　训练指挥官阿米尔此刻也眉头紧锁，指着沙盘上几处调整的巡逻路线和时间点，声音低沉。
　　「长官！他们是在用我们做饵，故意露出破绽，想把里斯引出来！
　　但他们有没有想过，如果饵被吞了怎幺办？里斯不是普通的疯子，他了解我们的一切！」他的语气里充满了对这套方案的不信任。
　　盖弥尔少将深吸口气，脸色有些苍白，眼袋深重，显然也是被打扰之后一夜未眠。 
　　里斯狙杀卡尔的地点距离基地如此之近，这本身就是一种赤裸裸的挑衅和宣战。
　　更让他感到寒意的是，里斯展现出的决绝。
　　「我们都知道里斯为什幺这幺做。」盖弥尔少将的目光扫过两位部下，走到窗前看着大海，沉声道。
　　「而且抵抗只会让我们在华盛顿树敌，现在我们是一根绳上的蚂蚱，所以除了杀死里斯，我们没得选。」
　　说完，盖弥尔少将看向阿米尔：「配合CIA和MP，把这场漏洞表演给我做真了。
　　但同时，我要你准备一支绝对可靠的快速反应小队，不在明面上，要藏在暗处。
　　一旦里斯真的咬饵，我要确保关门之后，能立刻把他碾碎！明白吗？」
　　「明白，长官！」阿米尔立正回应，眼中闪过一丝狠厉。
　　在自己的地盘上被逼到这种地步，让他心里也憋着一股火。
　　下午五点。
　　夕阳将海面染成一片赤金，海鸥鸣叫着开始归巢。
　　埃里克收起笔记本，连同相机和高倍单筒观察镜放进背包的夹层，开始操控海鸥号返回。
　　海风拂面，吹不散他眉宇间的沉思，今天的勘察收获巨大，排除了错误选项，也确认了最具诱惑力的机会。
　　当海鸥号缓缓靠上奥申赛德码头时，晚霞正好铺满天空。
　　埃里克系好缆绳，将甲板简单收拾了一番，抹去个人活动的明显痕迹，这才背起背包再次走进租赁店。
　　柜台后，老板正在清点一天的现金，听到风铃声响擡起头，看到是埃里克，脸上露出惊讶。
　　「回来了？今天运气怎幺样，看到海豚了吗？」 
　　埃里克脸上露出略带兴奋和遗憾的复杂表情，像意犹未尽的游客说道。
　　「看到了一群！就在南边那片海域外围，可惜离得太远，没拍清楚。」
　　说着，埃里克遗憾道：「感觉还没过足瘾，所以...老板，明天海鸥号还能租吗？我想再碰碰运气。」
　　老板怔了一下，目光在埃里克脸上停留了一瞬，但他看着埃里克那纯粹像是被海上风光吸引的样子，以及他递过来的厚厚一叠现金，那点疑虑很快被生意人的务实压了下去。
　　「当然可以，先生，只要没人预定，它就是你的。」老板接过现金，脸上的笑容真实了几分。
　　「看来你是真的爱上这片海了，明天还是老时间？」
　　「对，上午过来。」埃里克笑着点头。
　　「希望明天能靠得更近一点，拍些好照片。」 
　　「祝你如愿。」老板将收据和钥匙递给埃里克，随口叮嘱。
　　「不过还是注意安全，别离岸太远，天气说变就变的。」
　　「明白，谢谢老板。」埃里克接过钥匙，再和老板闲聊了几句，随后告辞离开租赁店。
　　埃里克脸上的轻松瞬间收敛，穿过逐渐亮起灯火的小镇街道，身影很快融入暮色与人流中。
　　擡手拦下一辆计程车，报出一个和里斯私人武器库方向截然相反的商业区地址。
　　「就在这里下。」
　　在距离目的地还有一点距离时，埃里克示意司机靠边停车，付完车费下车，随意整理着背包，目光不经意间扫过周围环境。
　　确认没有异常，沿着街道不紧不慢地走了约一百米，拐进一条相对安静的辅路。
　　路边停着一排车辆，埃里克的脚步在其中一辆毫不起眼的深灰色本田雅阁旁停下，伸手拉开车门，将沉重的背包甩进副驾驶座，随即俯身坐进驾驶座。
　　直到这里，埃里克紧绷的肩颈肌肉才稍稍松弛，没有发动汽车，而是先从背包里拿出笔记本翻开来。
　　页面上全是他今天勘察的结果，总结起来有三大类：目标动态、环境与防御评估、行动方案等等。
　　>

第358章 下一个目标
　　第358章 下一个目标
　　埃里克翻到目标动态，眼神微凝。
　　盖弥尔·瑞克兹少将的办公室在司令部大楼三层，他总会时不时出现在东侧的落地窗前，眺望大海。
　　这应该属于他个人的习惯。
　　除此之外，他的活动并非局限于司令部。
　　偶尔，他也会出现在营区入口和一些人员接触交谈。
　　第二个目标特种作战的训练指挥官阿米尔·贝利，作为训练官，他会带着学员出现在海滩上，进行负重还有圆木等训练。
　　第三个目标，海豹七队的大队长霍华德·迈尔森，警惕性最高，一直在基地边缘那座独立的、疑似专供特种部队使用的战术模拟楼里进出。
　　偶尔会和成员在楼外的露天休息区进行简报...
　　埃里克继续看了眼环境与防御评估。
　　营地的防御确实全面增强了，巡逻频率与布防的严密程度，都比他事前收集的基线情报要严谨数倍。
　　海岸瞭望塔、新增的监控设备、海军巡逻艇等，但这一切都在预料之中。
　　只是在他看来还是有点漏洞，几处巡逻路线之间的衔接有相当大的空白区。
　　不过看起来像是故意为之就是了。
　　甚至他看着一直在外面的阿米尔还有霍华德，都感觉像是赤裸裸的诱饵。
　　埃里克心里摇头，反正他肯定不会从陆路潜入，那无异于找死。
　　所以海面上是他唯一的机会。
　　没错，左想右想，他还是觉得远程海上狙击确实有点靠谱。
　　埃里克继续翻到环境上面的评估。 
　　如他从潮汐表确认的一样，在午后十二点半到一点之间的特定窗口，海上风力会慢慢从每秒四到五米之间慢慢减弱至每秒2—3米，而海流也会相对平缓。
　　同时他也确认了天气，明天依然和今天一样，是个好天气。
　　而距离有两千米左右.....埃里克想起昨晚学习的东西，看着上面需要准备的武器方案。
　　像这种极端条件，他这经过强化的大脑综合所有学到的知识，倒也很快想出几个方案，也就是怎幺克服海面颠簸的极端条件。
　　在这时候，他就莫名想起了一些设备，斯坦尼康摄影稳定器。
　　这玩意就类似一个精密的防抖支架，核心原理是通过弹簧臂的悬吊和万向节的铰接，将摄影师身体的上下起伏与摄像机本身隔离开来，达到让摄像机在空间中保持一条平滑轨迹的效果。 
　　但要想结合这玩意一起，其实只是增加难度。
　　而且他也就只有一天的准备时间。
　　不过，斯坦尼康的出现倒也给他提供了一些灵感。
　　埃里克看着上面的方案，擡手看向手腕，确认时间。
　　此时已经快六点了。
　　想到了什幺，埃里克启动引擎，驶动车子往前面开去。
　　在买红酒之前，他得先买一整套化妆还有装扮的装备。
　　埃里克没有选择大型购物中心，那里的监控过于密集。
　　而是根据脑中的城市地图，将车开向一片由数家大型超市、药店和特色小店构成的商业区。
　　这里人流复杂，采购目标分散，是进行低调采购的理想地点。
　　埃里克把该买的一整套东西买完，整个过程不超过四十分钟，支付时全部使用现金，并在不同的收银台分开结帐。 
　　回到车上，他将所有物品从各自的包装中取出，混入那个普通的帆布手提袋，然后将所有包装袋和收银小票揉成一团，在驶离商业区后，丢进了一个大型公共垃圾桶。
　　做完这一切，埃里克再看了一眼时间，失笑，他也感觉自己有点小题大做了。
　　但下一秒，埃里克便摇了摇头，做这种事情就该小题大做，毕竟他可不是里斯，还想好好生活，争取当个超人。
　　埃里克继续调转车头，驶向一家高品质的葡萄酒专卖店。
　　现在，他可以去准备红酒了。
　　圣费尔南多谷北岭。
　　一栋带着小花园的房子里。
　　厨房弥漫着烤坚果与迷迭香的暖香。
　　一个美妇人系着一条洗得发软、印着草莓图案的旧围裙，正将蒜片塞进小牛排的缝隙。 
　　「他好像很喜欢这道菜，我记得埃里克上次在瑞拉的成人礼中，整整吃了两份！」说着，娜蒂看向帮忙摆盘的蒂珐道。
　　「所以他最近对你怎幺样？」
　　然而这话一出，娜蒂看到自家女儿那展现出的笑容，心里便摇了摇头，把餐盘递过去。
　　「得了，你可以不用说，我知道埃里克他肯定对你很好。」
　　蒂珐接过母亲递来的餐盘，只是笑笑，脑海中倒也想起埃里克所做的一切。
　　其实她也知道埃里克是个懒懒散散，嫌弃麻烦的人。
　　你不惹他，他甚至能窝在沙发里，一边看无聊的体育节目，一边跟你漫无边际地谈笑风生，像只慵懒地晒着太阳、对周遭一切漠不关心的大型猫科动物。
　　所以埃里克这几天跟着她走走停停，本质上也只是为了保护她，而不是真的在意案子。 
　　如果不是那些人想对她下手，埃里克可能连理都不会理。
　　想到这，蒂珐想到了埃里克最近似乎在做些什幺，呼吸微微一滞，将餐盘在桌上放稳，看向自己母亲时，脸上已绽开灿烂的笑容道。
　　「嗯，他确实对我很好。」
　　「那就好。」娜蒂想到埃里克，心里也很满意。
　　「别看埃里克很年轻，但这孩子稳重，懂礼貌，看你的眼神也专注，妈妈很满意。」
　　客厅。
　　杰奥正一本正经地调整着餐桌椅的位置，听着厨房里母女俩的对话，鼻子里几不可闻地哼了一声。
　　他心中其实和妻子一样清楚，埃里克确实挑不出什幺毛病，但一想到自己从小捧在手心里、那个会骑在他脖子上咯咯笑的宝贝女儿，如今心里最重要的位置被另一个男人占据，一种混合着失落和嫉妒的酸涩感就止不住地冒泡。 
　　杰奥看了眼手腕上的劳力士腕表，嘴里嘟囔着：「这小子，最好别迟到。」
　　说着，杰奥拿起一个酒杯对着光检查是否有水渍。
　　「最好红酒也好喝点。」
　　娜蒂端着腌制好的牛排走过来，瞥了丈夫一眼，瞬间看穿了他的那点小心思，和后面跟来的蒂珐相视一笑。
　　就在这时，门外清脆的门铃声打破了屋内微妙的气氛。
　　蒂珐眼神微动，对着自己父母点头，随即走过去，伸手打开门。
　　门外。
　　埃里克显然是专门准备过，穿着一身深色休闲西装，头发也梳理过，脸上挂着笑容，举着一瓶红酒。
　　「我应该还没迟到？」看着有点呆愣的蒂珐，埃里克晃了晃手中的红酒瓶笑道。
　　「幸不辱命！」 
　　蒂珐回过神，双眼眨了眨，唇角不自觉扬起：「差五分钟七点，不愧是史蒂文斯警探！」
　　话音未落，蒂珐就直接抱了过去。
　　这个拥抱来得突然，埃里克微微一怔，随即空着的那只手本能地环住蒂珐的腰际。
　　接着，听到动静，擡眼便看见站在客厅入口处，脸色明显很臭的杰奥，以及旁边带着温和笑意却眼神微妙的娜蒂。
　　埃里克干咳几声，低头看了眼抱得紧紧的蒂珐，也不知道蒂珐什幺情况，只能晃了晃手中酒瓶笑道。
　　「杰奥、娜蒂，晚上好！」
　　墙上的时钟指针划过十点。
　　浴室的水声停了，门被推开，蒂珐穿着一件柔软的棉质睡裙，带着一身温热的水汽走出来，看到埃里克已经躺在她的床上，正翻看她放在枕边的一本犯罪心理学著作。 
　　「亲爱的，在看什幺？」蒂珐擦着头发走到床边，很自然地掀开另一侧的被子钻了进去。
　　埃里克合上书，放回床头柜，转身将蒂珐揽入怀中。
　　「在看你平时都在研究些什幺，顺便等你。」
　　蒂珐顺势在埃里克怀里调整了一个舒服的姿势，无意识地玩着他睡衣的扣子#
　　「妈妈给的睡衣还合身？」
　　「嗯，很舒服。」埃里克笑道，手掌抚过蒂珐微湿的发丝。
　　「倒是你，头发没吹干就出来，小心着凉。」
　　蒂珐舒适地眯起眼，像一只被顺毛的猫，将脸颊更深地埋进埃里克颈窝。
　　「有你在，好像就不觉得冷了。」
　　埃里克笑笑，没有回话。
　　两人温存片刻后，蒂珐突然探身，打开床头柜的另一个抽屉，在埃里克惊讶的目光下抽出一叠文件夹放在他面前，随即继续挤着他睡下。 
　　「我要睡了。」蒂珐声音闷闷的，带着一丝慵懒。
　　「晚安，亲爱的！」
　　埃里克怔了怔，看着被塞到胸前的文件夹，又低头看了看已经闭上眼、像是真的准备入睡的蒂珐，一时间有些失笑。
　　他当然知道这不是普通的睡前读物。
　　只能说，蒂珐太聪明了。
　　埃里克翻开文件第一页，上面果然全是关于因为里斯闹出动静后的连锁反应。
　　圣佩德罗事件的时间线、现场勘察初步结果、以及官方对媒体和FBI内部初步定调的PTSD失控叙事。
　　埃里克抿起嘴，看了眼蒂珐，这肯定是蒂珐今天去FBI洛杉矶分部后，专门给他准备的。
　　想到这，埃里克深吸口气，继续翻看文件。
　　略过不重要、早在预料之中诸如彭德尔顿营地的一些信息，埃里克的视线停留在一份FBI内部通报。 
　　国防部长及三位议员正面临来自前海豹队员詹姆斯·里斯的刺杀威胁，并附上了一些疑似CIA提供的情报评估作为依据。
　　基于此，FBI联合法警局启动最高级别的保护性监视，对四位政要的住所、办公室及常用路线实施了全方位布控，并临时调整了他们的公开行程，严格控制消息。
　　所以上面自然有最重要、导致这个发展的信息。
　　沃特新闻发布了一份让各界哗然的独家头条新闻。
　　而标题俨然就是【独家】英雄还是受害者？内部文件揭露里斯或遭药物控制，圣佩德罗悲剧疑点重重。
　　记者凯蒂·艾文|报导时间：今日午时。
　　近日震惊全美的「前海豹队员詹姆斯·里斯PTSD爆发制造血案」事件，正出现惊人逆转。
　　沃特新闻获得的多份来自不同渠道的内部文件及医疗记录显示，这位曾被授予银星勋章的英雄，极有可能在不知情的情况下，被偷偷下药实验。 
　　项目代号疑似名为诺瑟斯...
　　埃里克眼帘微垂，虽然说这些等会后面他也会知道，但看到这，也不得不感叹里斯的动作好快。
　　他昨晚刚提了一嘴，里斯就直接行动了。
　　不过这沃特新闻确实头铁！
　　埃里克略过报导，看向后面。
　　国防部长康拉德·肯扬为应对舆论危机，将于后天上午十点，在五角大楼新闻发布厅召开记者会的完整安排。
　　上面还附带了记者会的安保层级、媒体准入名单、以及新闻厅的内部结构示意图。
　　看到这里，埃里克合起文件夹，看向闭眼，但呼吸频率显示还没睡着的蒂珐O
　　埃里克没有点破蒂珐的伪装，撩开她额前一缕散落的发丝，随后嘴唇落在她的额心。
　　「晚安，好梦。」 
　　说完，埃里克不再停留，翻下床，关灯收拾了一下走出房间，轻轻带上了房门。
　　黑暗中，蒂珐静静躺着，直到门外细微的声响消失，她缓缓睁开眼，侧过头，视线投向被窗帘遮挡的窗外。
　　恰在此时，一道车灯划过。
　　蒂珐望着那光芒消失的方向沉默片刻，许久才叹了口气，将胸中所有的担忧都随这气息倾吐出去，然后缓缓闭上了眼睛。
　　埃里克先回家取完装备，便径直赶往里斯的私人武器库。
　　车子在空旷的街道上穿行，埃里克刻意绕了几个圈子，确认没有任何车辆尾随后，才往目的地开去。
　　车辆滑入机库后方阴影的庇护下，停稳。
　　埃里克拎着装备下车，目光扫过四周，确认武器库外围的警戒并没有被触发，这才输入密码，推门而入。 
　　灯光应声亮起。
　　埃里克将所有装备放在桌面上，扫过眼前琳琅满目的枪械，没有急于动手折腾，先取出笔记本电脑，联系里斯。
　　「你下一个目标是谁？」
　　几秒后，里斯的消息跳动：「顶点工业普赖斯！」
　　>

第359章 狙击
　　第359章 狙击
　　一栋普通的房子。
　　早已从墨西哥归来的丽兹，正站在厨房中岛旁冲泡咖啡，擡眼看了看不远处抱臂而立的里斯，轻轻摇头。
　　她端过两杯咖啡走过去。
　　里斯正站在一块贴满照片、文件与地图的线索板前，眉头紧锁，陷入沉思。
　　「看了这幺久，有结论了？」丽兹将其中一杯递给他。
　　里斯顺手接过，在用本之前的安全屋短暂过渡之后，他便通过丽兹的帮助下，一路来到了她这临时住所。
　　「在普赖斯的家里动手，不太现实。
　　那里的安保级别极高，建筑结构不仅做了加固还有各种监控以及安保团队保护，单枪匹马，很难突破。」
　　丽兹端起咖啡，视线也投向线索板：「所以？」 
　　「我认为，应该把重点放在他的顶点工业大楼上。」里斯平静道。
　　「因为我之前的行动，他现在已是惊弓之鸟，一直深居简出。
　　但自从沃特新闻爆出那份报导后，他就一直在寻找买家，急于脱手诺瑟斯，白天正是他和买家约定的日子。
　　而这种级别的大交易，在家里谈，不够正式，更会显得他心虚。」
　　丽兹挑了挑眉。
　　里斯先开口解释了下：「只有在大楼上谈，他才能向买家营造出一种一切正常的假象，证明沃特的新闻纯属虚构。
　　他越是想证明报导是假的，就越是会抓住这个正规场合，而这，正是我们的机会。」
　　丽兹沉默了下：「他的大楼位于金融中心，你确定要做？」
　　里斯仍然一脸平静，指了指上面其中被剪辑下来的大堆新闻照片。 
　　「他有一个习惯，总是会在这个地方下车进入大楼，或者从大楼下来在这里应对媒体之后，再上车。
　　然后我会在这个地方提前停放一辆车。」
　　「shit！」丽兹明白了里斯想要干什幺。
　　但还没等她说出口，里斯便道：「我会精准控制爆炸量和杀伤的范围，保证只会炸到他的车辆。」
　　丽兹张了张嘴，看着里斯，知道她再怎幺说，都无法阻止里斯的行动，她心里叹口气，转移话题。
　　「埃里克是明天动手？你觉得他要怎幺做？彭德尔顿营地可是块难啃的硬骨头....
　　」
　　里斯道：「应该吧，我会问问他，他的目标只有彭德尔顿营地...
　　话音落下，两人身后的笔记本电脑屏幕亮了下，吸引了他们的注意力。 
　　里斯转身看到埃里克的消息跳动起来，他抿起嘴，在丽兹的注视之下，输入：「顶点工业普赖斯！」
　　下一秒，埃里克的消息再次跳动：「我明天会动手，还有你可以先看看这个」
　　。
　　一份文件随着他的消息，传送上来。
　　里斯怔了怔，点开，看着上面有关于国防部长的行程信息，瞳孔微微缩起，擡头和丽兹对视一眼。
　　私人武器库。
　　确认里斯已经收到，埃里克松了松个懒腰。
　　他能帮忙的点只有这幺多了。
　　明天干完一波，就可以不急不躁地坐看事态发展了。
　　埃里克看向桌面上的工具设备，动力满满。
　　这可是他第一次干杀手的活。 
　　除了工厂潜入那会，以往都是莽得不行。
　　「开始吧！」埃里克喃喃自语中，开始准备明天应付海面颠簸的工具。
　　以斯坦尼康摄影稳定器为灵感，使用它的万向节、弹簧臂、稳定杆的核心部分，制造一个个人用的动态稳定平台，至少要将他身体随游艇的起伏与狙击步枪的指向分离开。
　　不追求绝对静止，只想通过机械减震、人体缓冲、战术姿态降低海面狙击的难度。
　　考虑到两千米的距离等诸多条件，埃里克从枪架上拿下了麦克米兰TAC—50。
　　而子弹选用12.7×99mmNAT0大口径弹药。
　　这套组合能确保子弹在飞行两千米后仍有致命的杀伤力。
　　再配上施密特本德PMII5—2556这样的高倍率瞄准镜。 
　　咔嚓咔嚓，埃里克检查完枪械，露出满意之色，再扫了眼准备的东西。
　　诸如CryePrecisionAVS战术背心、曼富图200PL快装板、曼富图323RC2重型云台快装夹、哈里斯HBRMS两脚架等。
　　开始动手。
　　将斯坦尼康原装背心上的弹簧臂连接底座拆下，用织带和钩环牢牢地固定在战术背心后背的织带结构上。
　　再移除稳定杆上不必要的摄影机托盘等零件，只保留最核心的杆体。
　　又在TAC—50的护木前部，使用配套的螺丝，将曼富图200PL快装板牢固安装。
　　接着将步枪通过快装板，咔嗒一声锁入稳定杆末端的快装夹...
　　时间流逝。
　　「总算结束了。」埃里克拍了拍手，看着桌面上的完成品，舔了舔嘴唇。 
　　虽然完成品看起来也像是斯坦尼康摄影稳定器和狙击枪的组合，但实际上斯坦尼康摄影稳定器只剩下了核心框架的部分。
　　固定基座是由AVS战术背心作为主体。
　　埃里克伸手双手拎起这套外观奇特的组合，检查了一遍。
　　重量很扎实。
　　埃里克挑了挑眉，穿上去，扣紧所有卡扣，让重量稳固地分布在肩背和腰腹。
　　弹簧臂承担了大部分重量，步枪在他身体侧后方以一种奇妙的轻盈感悬浮着。
　　「这种感觉真奇怪。」埃里克嘴角扯了扯，他还真不知道自己搞的这一套到底行不行。
　　「试试看。」
　　埃里克开始在武器库里缓慢地行走、下蹲、再站起，模拟船只在海浪中的起伏。
　　「好像有戏？」埃里克嘀咕道。 
　　他通过狙击镜观察远处墙上的一个模拟靶标，瞄准镜里的图像在他的动作下虽然在动，但却是一种比较缓慢的起伏。
　　十字准星一直围绕着靶心，画着一个连续的圆圈。
　　这说明，这种运动式是可以被他预测到的。
　　这点难度对他现在来说，并不算难。
　　「成了。」埃里克嘴角露出一丝笑意。
　　当然，这还得明天实地试验一下，实在不行，他再全部拆了，直接狙击。
　　埃里克解下背心，继续坐在笔记本面前，开始准备未完的工作。
　　虽然枪是搞定了，但是他还得做好万全准备。
　　比如装扮和证件上的准备。
　　埃里克先是结合化妆还有假发化妆成另一个人，再拍了证件照，随后粘在准备好的证件上.... 
　　许久。
　　凌晨三点钟。
　　埃里克看着盖弥尔·瑞克兹少将站在落地窗前，眺望大海的照片，接着再看向下面的霍华德·迈尔森以及阿米尔·贝利。
　　仰起上半身靠在椅背上看着天花板。
　　一道计划在脑海中油然生成。
　　由内向外的顺序，利用反应时间差。
　　这距离，枪声会被噪杂的大海吸收，所以他狙杀的第一个目标，要在他身边无人的情况下，进行狙杀。
　　首杀无声，利用孤立，赢得初始时间。
　　而盖弥尔·瑞克兹少将，是实现无人发现第一枪的最佳目标。
　　在成功狙杀盖弥尔少将，且没有人发现后，他得马上寻找第二个目标，条件最差的霍华德·迈尔森。
　　因为一旦狙杀在海滩上带队训练的的阿米尔·贝利。
　　动静会让霍华德·迈尔森直接躲进模拟楼内。
　　而第二个目标选择霍华德·迈尔森，那幺哪怕阿米尔·贝利知道有狙击手，在海滩上也来不及找到掩体。
　　埃里克闭上眼，沉思。
　　当然，这是最佳条件下的演算，实际情况还得看明天怎幺样。
　　如果能一连狙杀三人，必须要在整个营地反应过来之前迅速逃离，他可不想吃飞弹。
　　「再不济，也能狙杀两人，这也足够了。」埃里克喃喃自语道，瞥了眼聊天框，合上笔记本。
　　早晨七点。
　　埃里克将登山背包放进二手深灰色本田雅阁内，看了眼上升的朝阳，吸了口新鲜的空气，随即坐进驾驶座。
　　引擎启动。 
　　车子缓缓驶离地面，朝着奥申赛德开去。
　　奥申赛德依然还是老样子。
　　和昨天没有什幺区别，小范围的事件永远影响不到普通人的生活。
　　只不过，他来的时间比较早，游客还有行人并没有像昨天那幺多。
　　埃里克观察着周围，背着鼓鼓囊囊的登山包走向海鸥号停靠的泊位。
　　老板正在不远处的另一条船上检查缆绳，他擡头正好看见埃里克，便直起身笑着打了声招呼。
　　「早啊！这幺积极，看来是铁了心要拍到好照片了，不过今天确实也是个好天气。」
　　埃里克将背包放入船舱，看着老板心有歉意，营地肯定会追查到这里，脸上不动声色笑道：「早，昨天没拍到满意的，心里一直惦记着。」
　　说着，埃里克拍了拍船舷：「今天再碰碰运气，希望能靠得再近一些，我已经准备跟海豚和海鸥耗上了！」 
　　老板跳下船，耸肩道：「还是那句话，注意安全，别光顾着追海豚，跑太远了。
　　"
　　「明白，安全第一。」埃里克点头，晃了晃手中的钥匙。
　　「就在附近转转。」
　　「那就好，玩得开心！」老板不再多言，挥了挥手，转身继续忙自己的事。
　　埃里克看着他走远，表情收敛，有时候演技确实是有用。
　　进入海鸥号，埃里克一边看着周围和海鸥号大多都是一模一样的游艇，解开缆绳，开始启动海鸥号的引擎。
　　海鸥号发出低沉的轰鸣，被埃里克操控缓缓驶离泊位。
　　依然老样子，逛了一圈，最后在昨天的位置停下。
　　蔚蓝的海面上。
　　埃里克面无表情解开背包，开始一一拿出所有的装备，高倍单筒观察镜、组合体的TAC—50、小沙袋等等。 
　　先是看着遥远的海岸线，慢悠悠地组装好。
　　然后，埃里克才拿起高倍单筒观察镜开始观察彭德尔顿营地。
　　还是老样子，没有什幺区别。
　　有区别的就是现在目标还没有出现。
　　埃里克也不急，他这次过来只是试试枪，试枪之后才是最关键的地方。
　　埃里克拿下高倍单筒观察镜，开始装载装备，TAC—50狙击步枪通过快装板锁死在稳定杆末端，再次进入悬浮状态。
　　埃里克放下弹道气象仪，高稳定性坐姿，背靠船舱壁，将沙袋置于大腿，随后把步枪的两脚架稳稳架在沙袋上，枪托抵肩。
　　没有瞄向基地，随便找了个礁石作为目标，如预想中的那样，十字线随着船的晃动，在那块预定的礁石目标上划著名椭圆。
　　埃里克瞥了眼弹道气象仪。 
　　风速：4.2米/秒。
　　风向：68度。
　　气温：16.5摄氏度。
　　气压：3.5hPa。
　　湿度：65%。
　　「距离1725米，垂直修正：—34.8MIL，水平修正：+1.15MIL，科里奥利修正：+0.08MIL....
　　」
　　脑海中计算出相对应的数据，埃里克面无表情地慢慢逆时针旋转高低和风偏旋钮末端的扭矩环。
　　调整完毕后，埃里克感受着船的横摇周期，等待十字线从椭圆轨迹顶端开始向下滑落的那个切线速度最平稳的瞬间。
　　第一次，十字线划过，埃里克呼吸平稳。
　　第二次，埃里克开始了轻微的预压扳机。 
　　砰！
　　枪声过后，埃里克肩头一震，但身体和系统迅速复位，眼睛一秒未曾离开狙击镜。
　　2秒后，弹着点出现在礁石目标点右上方约40厘米处。
　　失败了。
　　埃里克脸上没有意外之色，只是看了眼没有任何动静的彭德尔顿营地。
　　狙击的第一枪一般都会有所偏离，按照他看过的资料里，狙击手的第一枪是最不准确的一枪，业内称之为热手。
　　埃里克歪了歪头，根据弹着点继续调整，进行第二次试射。
　　咔嚓，后拉枪栓退壳上膛再次进入射击姿态。
　　这一次，感知更加敏锐，对船体晃动的节奏把握得更加准。
　　埃里克调整了呼吸节奏。
　　十字线再次划出熟悉的椭圆。 
　　砰！
　　枪声过后的2秒钟，瞄准镜的视野中央，在目标点上，一团白色的石屑应声炸开。
　　「果然可以。」埃里克嘴角微扬，再看了眼海岸线。
　　他想了想，起身再次启动海鸥号往后面，他要试试极限距离。
　　毕竟要面对一个军事基地，越远越安全。
　　两千五米距离。
　　埃里克再次试枪。
　　砰！枪声被噪杂的大海吸收，而几秒后，目标点应声炸开白色的石屑。
　　埃里克挑了挑眉，感觉这不是他的极限距离。
　　于是再把海鸥号开到三千米处。
　　砰！
　　目标点依然精准命中。
　　埃里克后拉枪栓退壳上膛，缓吐口气，眯着眼看着遥远的海岸线。 
　　「就这里吧！距离和时间都够了。」
　　上午九点。
　　海鸥号平稳地滑入原来的泊位，埃里克系好缆绳，视线扫过略显冷清的码头。
　　将装有狙击步枪核心部件和观察设备的背包，藏入海鸥号内部的隔层中。
　　接着拿起空了一半的背包，跳上码头，朝着无人的租赁店走去。
　　「这幺早就回来了？」老板坐在柜台里正喝着咖啡，看着埃里克有些意外。
　　「嗯，海上风有点大，晃得不太舒服，就提前回来了。」埃里克揉了揉太阳穴，演技Iv4（精通）发动，表演得天衣无缝。
　　「船没问题，油也还够。」
　　「行，玩得开心最重要。」老板不疑有他，毕竟是他赚的，直接办理了归还手续。
　　「下次再来！」 
　　「好！」埃里克笑笑点头道别，步伐从容地走向停在远处的灰色本田雅阁。
　　接着驱车离开码头区域，在一个公共停车场角落停下。
　　一小段时间过去。
　　嘴里塞入特制的口腔矫形器再加上化妆和假发，埃里克戴着一副普通的无框平光眼镜，换上风格迥异的格子衬衫，推门下车时已经变成了另一个人。
　　接着，走进租赁店顺着照片重新租起原来的海鸥号。
　　原本埃里克还以为会有波澜，但过程比预想的更为顺利。
　　老板只是例行公事地办理了手续，将海鸥号的钥匙再次递出，看着他，眼神里完全没有流露出丝毫熟悉的痕迹。
　　重返海鸥号，埃里克第二次启动，第二次开出去。
　　第二次绕一下观察情况，第二次停在三千米的位置，第二次装载装备，第二次拿出高倍单筒观察镜盯着海岸线上的彭德尔顿营地。 
　　司令部少将办公室。
　　盖弥尔少将露出一丝不易察觉的疲惫，他坐在办公桌后，看向眼前的两人道。
　　「还是没有里斯的消息？」
　　霍华德摇了摇头：「我们排查了所有已知的安全屋和潜在联系人，他就像蒸发了一样，CIA提供的情报网络也没有捕捉到任何确切的电子踪迹。」
　　说着，他和旁边的阿米尔对视一眼，接着说出了最近的消息。
　　沃特新闻之后，普赖斯想在事情发酵之前，想甩掉手中的烫手山芋诺瑟斯。
　　「他正在积极寻找买家，动作很匆忙。」
　　盖弥尔少将看向窗外，叹口气：「肯定是康拉德那群人的意思，否则他也不敢动卖掉诺瑟斯的念头。
　　对他们来说，核心数据和实验基础已经到手，把诺瑟斯这个壳卖出去应付局面，将来再另起炉灶也不难。」 
　　说到这，他顿了顿：「我们都是股东，等诺瑟斯卖出去也能得到一笔钱。」
　　办公室里出现了一阵短暂的沉默。
　　阿米尔打破了沉默，声音带着一丝不易察觉的牴触。
　　「钱到手也得有命花，长官，我们现在的问题是里斯。」
　　盖弥尔少将瞥了眼阿米尔：「我们有最好的防御工事，和最忠诚的士兵，只要我们躲在这里就是最安全的....」
　　还没等盖弥尔少将说完，门外有人敲门接着是副官通报信息，是CIA行动处的人，行动官斯坦斯，三人迅速交换了一个眼神。
　　盖弥尔少将平静道。
　　「让他进来！」
　　门被推开，一个穿着一身与军营格格不入的定制西装的男人走了进来，第一句话就是。 
　　「将军，我希望今天的计划能更积极主动。」斯坦斯无视气氛道。
　　「华盛顿对目前的停滞状态很不满意，我们得到一些碎片情报，显示里斯可能在策划一次更具冲击性的行动，而不仅仅是狙杀某个落单的目标，我有个计划..
　　」
　　盖弥尔少将直接打断了他的话，淡定道：「我的基地正在以最高警戒状态运行，积极主动？
　　如果你有里斯藏身的确切坐标，我的海豹队员现在就可以出发，如果没有，那幺，我和我的人，绝不会走出这个堡垒。
　　三千米外，海鸥号随着平缓的涌浪轻轻起伏。
　　太阳已经攀升至头顶，将海面照射得波光粼粼。
　　埃里克一动不动，贴在目镜上，高倍观察镜的视野里，彭德尔顿营地的清晰可见。
　　他一直在盯着彭德尔顿营地的几个关键区域。 
　　司令部大楼，三层东侧落地窗。
　　开阔的训练海滩。
　　基地边缘，战术模拟楼外的露天休息区。
　　直到阿米尔的身影出现在镜头，站在一堆训练器材旁，对着几名学员指手画脚，埃里克瞥了眼弹道气象仪。
　　此时正好是特定窗口时间段，风力逐渐减弱至每秒2—3米，海流也变得相对平缓，没像上午那幺颠簸。
　　所有条件具备。
　　埃里克深吸口气，第二次试枪。
　　砰！
　　砰！
　　两次击发，一枪验证，一枪确认，进行最终校正。
　　咔嚓！埃里克退出第二发弹壳，推入第三颗子弹，贴腮，抵肩，彭德尔顿营地被收缩到狙击视野中。

第360章 十九秒
　　第360章 十九秒
　　时间在瞄准镜的十字线后缓慢流逝。
　　在他的视野里，阿米尔·贝利已经带着一队学员出现在开阔的海滩上，正在进行编组。
　　呼吸平稳如常，埃里克缓缓移动，狙击镜的视野在海滩与司令部大楼之间做着微小的移动。
　　瞄准镜移向那面依旧空荡的落地窗，埃里克眉头微蹙。
　　「不急....」埃里克稳住心神，继续耐心等待着。
　　反正第三个目标阿米尔已经出现了。
　　他也有足够的耐心，只要盖弥尔·瑞克兹少将这第一个目标不出现，他就不动。
　　对此，哪怕是第二天再来也行。
　　十来分钟过去。
　　埃里克的瞳孔微微一缩。 
　　来了。
　　在司令部大楼三层，那面东侧的落地窗后，一个穿着军装常服的身影，端着一个白色的陶瓷杯，不疾不徐地走到了窗前。
　　正是第一个目标，盖弥尔·瑞克兹少将，站在那里，正眺望着远方的大海。
　　如他判断的规律一样，这三个目标的活动轨迹总会出现一个交汇点。
　　杯口升起袅袅白气。
　　盖弥尔少将俯视着窗外的基地，目光平静地扫过井然有序的营区、远处传来训练呼喝声的海滩、以及更远方那片蔚蓝而平静的海面。
　　此刻，他的心态正如一位巡视自己王国的君主。
　　盖弥尔少将轻啜了一口咖啡，浓郁的香气在口中弥漫。他看到了海滩上阿米尔正在整队，一切都如日常般运转。
　　只是想到那该死的里斯时，他脸色微沉，想起CIA刚才的提议。 
　　因为今天普赖斯要和买家进行初步谈判，可以派一批人蹲守在普赖斯身边附近，比如顶点工业大楼附近，坐等里斯上门。
　　他拒绝了。
　　躲在这里挺好，但里斯确实是个麻烦。
　　「你最好别来....」盖弥尔少将对着窗外那片看似平静的海面，用只有自己能听到的声音低语。
　　「这里为你准备的，只会是坟墓。」
　　然而他不知道的是，三千米外的海鸥号上。
　　瞄准镜的十字线中心，正将他的身影牢牢锁在椭圆轨迹之中。
　　埃里克瞳孔微微收缩，移动十字线转移到战术模拟楼外的露天休息区，倒是看到了一群海豹，但没发现霍华德，也不知道他在干什幺。
　　不过，机会转瞬即逝，埃里克果断重新瞄准盖弥尔少将，反正能有两个目标按规律行动，也算是不错了。 
　　而且看盖弥尔少将这边，应该是自己一个人独处，所以就是现在！没有什幺好犹豫的！
　　十字线重新压上盖弥尔少将的身形，埃里克的呼吸开始变得极浅，全身的肌肉与海鸥号的起伏达成了一种共振。
　　十字线死死咬住盖弥尔少将的胸膛中心，埃里克随着目标的微小移动和船体的晃动，进行着修正。
　　距离：3000米。
　　风速：2.5米/秒，稳定。
　　船体状态：处于长周期涌浪的波峰过渡阶段，晃动幅度最小。
　　目标状态：静止，身体正面朝向，完美靶面。
　　就在海鸥号被一个涌浪托至波峰，获得平稳的瞬间，埃里克食指施加最后一道压力，突破扳机的临界点。
　　砰！
　　一声沉闷而巨大的枪响，枪口制退器喷出一丛气体。 
　　后坐力轰然传来，却被埃里克的身体和稳固的射姿完全吸收。
　　时间在等待子弹飞行的数秒里被无限拉长。
　　司令部大楼，三层办公室内。
　　同一时刻，盖弥尔少将刚将咖啡杯从唇边移开，杯沿还留着一丝余温，正准备将杯子放回窗台。
　　就在这瞬间，砰哐！
　　他面前那面坚固的加厚落地窗，中心位置猛地出现小孔，而围绕着小孔，蛛网般的白色裂纹瞬间疯狂蔓延。
　　盖弥尔少将脸上的从容瞬间凝固，被惊愕与难以置信取代。
　　他的大脑甚至还没来得及处理这突如其来的变故。
　　一股恐怖力量狠狠砸在他的胸口右侧。
　　噗嗤！令人牙酸的、混合着组织撕裂与骨骼破碎的闷响传来。 
　　.50口径的狙击弹头瞬间在他右胸炸开一个碗口大的狰狞创口，弹头击碎了他的肋骨，碎片如同弹片般向内飞溅。
　　而肺叶也在瞬间被撕裂、挤压，形成一个巨大的、充满碎骨和组织的空腔。
　　噗！鲜血混合着肺泡碎片，从那个碗口大的洞口猛地喷溅而出。
　　第一颗子弹喷出的第一秒。
　　埃里克没在意结果如何，他甚至都没有确认结果，在枪身后坐的同时，右手已经拉动枪栓，咔嚓！弹壳弹出，新的子弹上膛。
　　第二秒。
　　共三千米的距离，在子弹落到目标时，他有五秒左右的时间调整。
　　而这也是他冒险选择三千米进行狙击的主要原因，距离越远越安全，留给他准备的时间也越久。
　　在这瞬间，快速射击Iv5（专精）、枪械掌握lv4（精通）、精准射击Iv5（专精）全面协同，展现出了极其恐怖的效能。 
　　第三秒。
　　狙击镜已经迅速移向第二个目标，海滩上的阿米尔。
　　第四秒。
　　第五秒。
　　十字线稳稳套住阿米尔仍站在原地的身影。
　　嘭！
　　盖弥尔少将的身体重重地摔在办公室厚实的地毯上，发出一声沉闷的声响。
　　首杀无声，利用孤立，赢得初始时间。
　　埃里克脑海中的数据如瀑布般刷新、计算、融合。
　　距离：2700米。
　　风速2.8m/s，角度微调，修正量—0.9MIL。
　　新距离快速计算，俯仰角调整—29.5MIL。
　　六秒。
　　海滩上。 
　　阿米尔背对着广阔的大海，正站在一群气喘吁吁的学员面前。
　　他双手叉腰，迷彩服被汗水浸湿，古铜色的脸上带着训练指挥官特有的严厉表情。
　　「都给我打起精神！这才只是开始！」阿米尔对着刚刚完成一组冲刺的学员们吼道，声音在海风中显得格外粗粝。
　　「你们以为敌人会等你们喘过气再来吗？在战场上，一瞬间的松懈付出的就是生命的代价！」
　　七秒。
　　砰！
　　第二声遥远的枪响被海风与浪声掩盖。
　　八秒。
　　埃里克依旧不看结果，右手迅捷地拉动枪栓，咔擦！滚烫的弹壳弹出，最后一颗子弹被推入枪膛。
　　九秒。
　　瞄准器的十字线如之前不停训练的那样，快速找到基地边缘，战术模拟楼外的露天休息区。 
　　总得看一眼，目标没有出现就撤！
　　但埃里克嘴角却是微扬，霍华德出现了，但他并不是和自己的队员在一起，而是和一个身穿西装男人并肩出现在露天休息区，正进行着交谈。
　　十秒。
　　十字线随着平缓的海面和船体开始在霍华德身边画着椭圆。
　　十一秒。
　　十二秒。
　　埃里克死死盯着瞄准镜，脑海中计算着时间还有计算着狙击数据，呼吸依旧平缓，没有任何变化。
　　距离：2755米。
　　风速：3.5m/s，阵风，综合修正—1.4MIL。
　　俯仰角调整—30.1MIL。
　　目标有警觉，微幅移动——计算横向提前量+0.3MIL. 
　　海滩上。
　　就在阿米尔擡起手臂，指着一名动作迟缓的学员，准备再次开口训斥的瞬间o
　　他猛地一个跟跄，训斥的话语卡在喉咙里。
　　学员们惊恐地看到，阿米尔的前胸突然爆开一团血雾，背后的作战服应声撕裂，形成一个更大的出口创伤。
　　阿米尔脸上的严厉表情瞬间被痛苦和茫然取代，眼神中的光芒急速黯淡。
　　看着呆滞的学员们，他张了张嘴，却发不出任何声音，整个人直挺挺地向后仰倒，嘭地一声砸在沙滩上，溅起一片沙尘。
　　刚才还被训斥的学员，脸上溅满了温热的血点，呆立当场，大脑一片空白。
　　整个海滩，陷入死一般的寂静，随即被爆发的骚动与尖叫打破。
　　十三秒。
　　战术模拟楼，露天休息区。 
　　霍华德和CIA行动官斯坦斯的谈话也被这突如其来的混乱打断。」
　　」
　　「有狙击手！」
　　听到从海滩上传来的骚乱的声音，两人睁大双眼，同时猛地转头。
　　霍华德的经验让他瞬间意识到了情况的严重性，也许是感觉到了什幺，看向大海方向，不知道为什幺他的头皮感到一阵发麻，身体僵直了一下。
　　「法克！」他心里下意识响起这句心声。
　　十四秒。
　　海鸥号上。
　　像是能看到霍华德的脑袋爆开的画面，埃里克扣下扳机。
　　砰！第三声枪响，但与前两声一样，被广阔大海的自然噪音所吞没。
　　十五秒。
　　枪身的后坐力还没完全消散，埃里克连确认结果都不确认，如同压缩的弹簧般猛弹起来，连收拾都顾不上，向后跃入驾驶座。 
　　「赶紧跑！再不跑要吃飞弹！」
　　十六秒。
　　念头闪过，埃里克右手捏住钥匙，猛地一拧！
　　十七秒。
　　嗡！
　　海鸥号的引擎发出一声低吼，尾部翻涌起白色的浪花。
　　十八秒。
　　船体迅速调头，没有丝毫留恋，朝着来时的码头方向疾驰驶去。
　　十九秒。
　　战术模拟楼，露天休息区。
　　噗！
　　斯坦斯听见身旁传来一声令人头皮发麻的、类似西瓜爆裂的闷响。
　　他惊愕地侧头，看到的是一幕让他永生难忘的景象。
　　刚才还与他对话的霍华德，半个头颅已经不翼而飞，红白混合物呈放射状喷溅开来，部分甚至溅到了他的西装和脸上。
　　那具无头的躯体在原地僵直了刹那，随即沉重地栽倒在地。
　　斯坦斯僵在原地，脸上沾染着温热粘稠的液体，大脑一片空白。

第361章 午饭时间
　　第361章 午饭时间
　　「狙击手！！」
　　听着外面骚乱的动静，斯坦斯这才惊醒过来，CIA训练的本能压住了恐惧和生理不适，猛着向侧后方扑倒，狼狈地翻滚到一张沉重的混凝土矮墙后面，将身体紧紧缩在掩体之后。
　　他胡乱地用西装的袖子擦拭着脸颊和眼睛上的粘稠物，手指不受控制地颤抖，跟着嘶吼出声。
　　「有狙击手！！」
　　几名闻讯赶来的海豹队员一脸凝重地迅速将他围在中间，形成保护圈。
　　其中一名队员试图查看霍华德的状况，但只看一眼便痛苦地闭上了眼睛，对着其他人摇了摇头。
　　一名资深士官接过了临时指挥权，沉声道：「建立防线！狙击手可能在...在海上！」
　　基地的防空警报像是终于被唤醒的巨兽，发出了凄厉而绵长的嘶鸣，在同一时间引起一系列的连锁反应。 
　　司令部大楼，三层。
　　刺耳的警报让守在外面的站岗士兵们皆是浑身一颤。
　　「长官？」靠前的士兵敲了敲门，声音在警报的间隙中显得有些微弱。
　　没有回应。
　　不详的预感袭来，为首的士兵深吸口气，拧动门把手，将木门推开，打开一条缝。
　　浓烈的血腥味混合着咖啡的苦涩气息率先扑面而来。
　　当他的目光越过门缝，看到布满蛛网裂纹的落地窗、泼洒一地的咖啡，还有倒在血泊中、胸口有个恐怖窟窿的盖弥尔少将时，经过严格训练的士兵如遭雷击，整个人僵在原地。
　　「将、将军！」他的声音卡在喉咙里，双腿发软地退后两步，随即爆发出凄厉的尖叫：「警卫！医务官！快来人啊！将军遇袭了！！」
　　急促的脚步声从四面八方传来。 
　　训练海滩。
　　阿米尔倒在血泊中，缺乏有效指挥的学员们像无头苍蝇一样乱窜，有的扑倒在沙滩上，有的冲向训练器材后方，场面彻底失控。
　　几名士官试图维持秩序，大声呼喝着：「散开！寻找掩体！」
　　这一下子，整个彭德尔顿营地乱成一窝粥。
　　刺耳的警报声中，一群士兵们按照应急预案冲向各自的战位，车辆被发动，更多的巡逻艇被下令出海，进行拉网式搜索。
　　指挥频道里充斥着各种混乱、急促甚至相互矛盾的报告。
　　「海滩需要医疗支援！重复，阿米尔训练指挥官中弹！」
　　「模拟楼区域需要封锁！霍华德队长....阵亡！」
　　「所有单位注意！威胁来自海上！重复，威胁来自海上！」 
　　「司令部需要最高级别警戒！将军情况不明！」
　　在这片混乱中，只有某个瞭望塔上，一名举着高倍望远镜的哨兵，在镜头边缘隐约捕捉到了一个与海天一色融为一体的小黑点。
　　它正在远去，变得越来越小，越来越模糊。
　　「报告....」哨兵的声音在通讯频道里响起，带着一丝不确定。
　　「海面发现一个可疑目标，正在快速远离....」说到这里，他的语气变得迟疑起来，因为就他个人的认知中，这距离实在是太远了。
　　「距离太远，无法识别...
　　」
　　他的声音很快被其他更紧急的呼叫淹没。
　　哨兵放下望远镜，揉了揉发酸的眼睛，当他再次举起望远镜仔细搜索时，海面上除了细碎的波浪，什幺都没有。 
　　而此时。
　　埃里克已经将海鸥号的速度控制在休闲船只的正常航速，回头看了眼完全看不到的彭德尔顿营地海岸线，轻舒一口气。
　　「这距离应该安全了吧？」
　　埃里克扫了眼周围，确认附近没有任何其他游艇，只有遥远的天际线处有几个模糊的黑点，但这距离用肉眼绝对看不清他这边的具体动作。
　　埃里克这才真正放松下来，但精神却是一片亢奋，无他，不管结果如何，单人狙击一个军事基地的感觉，实在是太刺激了。
　　像这种事情，只要一个不小心就会吃飞弹，死无葬身之地。
　　而且连续三枪，那种精神集中，全世界只有你一人，人枪合一的感觉实在是......埃里克突然发现自己无法用言语来形容这种美妙的感觉。
　　「等等！清醒点！现在还不是回味的时候。」 
　　埃里克晃了晃头，压下诸多心头的振奋，开始有条不紊地着手收拾与整理。
　　首先脱掉战术背心，随后快速拆解TAC—50，将枪管、机匣、枪托等部件逐一分离，再用软布擦拭掉可能残留的指纹和火药微尘，一一放入盒内。
　　确认无误后，再把盒子放进登山包里。
　　接着捡起甲板上那三枚还带着余温的.50口径弹壳，再脱下身上沾有火药残留微粒的外衣连同改造的战术背心还有小沙包、配重袋等全部卷成一团，卷紧丢进海里。
　　水花声轻得几乎听不见。
　　在茫茫大海中进行狙击，就这一点好，什幺东西只要扔海里，就能做到销毁痕迹的效果。
　　但这还远远不够。
　　埃里克继续戴上一副手套，再从背包里拿出一个小瓶，将里面的高浓度乙醇喷洒在甲板上他曾经趴伏的位置、以及驾驶舱的舵轮、仪表和按键上，再用一块干净的布反复擦拭，消除任何存在的DNA痕迹。 
　　最后，埃里克站在船舷边，注视着那圈正在迅速平复的涟漪，直到海面彻底恢复成一片均匀的褶皱，仿佛什幺都没有发生过。
　　又看了眼彭德尔顿营地方向，确认没有追兵，这才调整航向，向着归途驶去。
　　他只顾着赶紧跑路，只想离彭德尔顿营地越远越好，方向倒是离码头偏远了一点。
　　当熟悉的码头区映入眼帘时，埃里克刻意将引擎转速降低，让海鸥号的速度匹配上其他返航的船只。
　　沿途的游艇数量开始变多。
　　上面的游客完全不知道，就在刚才发生了一些什幺事，截然不同的氛围在这片共同的海域上，被分割成了两个互不相闻的平行世界。
　　眼看着码头边近在眼前，演技Iv4（精通）发动，埃里克的表情瞬间变换，脸上没有任何异常。
　　一如其他船主一样，埃里克熟练地操控着海鸥号，平稳地滑向它所属的租赁公司泊位。 
　　稳稳地停好。
　　系上缆绳。
　　埃里克慢悠悠拎起看起来只是装了些普通渔具和衣物的背包，轻松地跳上了码头，混入三三两两结束游玩、正走向出口的人群中。
　　没有回头再看一眼大海，也没有去关注彭德尔顿营地的发展，结果如何。
　　擡手看了眼腕表。
　　[12：49]
　　埃里克擡了擡身后的背包，拿出手机翻出蒂珐的号码。
　　「现在正好是午饭时间。」

第362章 爆炸（过渡）
　　第362章 爆炸（过渡）
　　一辆形似面包车的福特TransitConnect和一辆雪佛兰Epress，一前一后停放在街道上。
　　丽兹站在雪佛兰Epress后厢做最后的整理，确保在需要时，车厢内堆叠的花盆能顺利抛撒出来。
　　她看了眼站在福特TransitConnect旁的里斯，走过去道。
　　「嘿，里斯！」
　　里斯看过去。
　　「你要答应我，绝不会伤及到平民！」丽兹认真道。
　　「否则，我不会照计划去做。」
　　「你见过我测试的当量，爆炸形成的破片散布是可控的。」里斯平静道。
　　「我会控制好方向，丽兹，保证它喷射的方向只会全部倾斜到该倾斜的地方。」
　　丽兹认真看了眼里斯的神色，确定不是说假话，她心松一口气。
　　这时，她注意到里斯神色有异，看着他掏出一部一次性手机，随即脸色变得很精彩，像是看到了什幺不可思议的事。
　　「怎幺？」丽兹没忍住问道。
　　里斯深吸口气，压住情绪，他刚刚吃了药，情绪不宜过于波动，否则头又要疼，他只是把手机界面转移给丽兹。
　　丽兹看到界面上是一个聊天框，最下面的信息是一句话。
　　「我的任务可能要结束了。」
　　丽兹双眼眨了眨：「是埃里克？他的意思是说盖弥尔、阿米尔、霍华德都被解决了？」
　　说到这，她突然反应过来，露出见鬼的表情。
　　「等等？我们都知道他们一直缩在基地内。」丽兹迟疑道。
　　「他到底是怎幺同时解决三个人的？」
　　里斯摇了摇头，收起手机：「所以他说可能。」
　　丽兹摊了摊手，仍然是一脸不可置信，在之前她就和里斯商讨过，基地绝对是块难啃的骨头。
　　因为只有一个目标还好，有点机会。
　　然而事实是有三个目标，这就意味着一旦其中一个目标死了，剩下的两个目标绝对不会再给任何机会了。
　　「我们该出发了。」里斯道。
　　「埃里克已经行动，他们的视线应该会被基地那边的动静吸引。
　　丽兹点点头。
　　埃里克在车内用一次性手机发完信息，取过副驾驶的背包下车，停在私人武器库前输入密码，推门而入。
　　一路走到工作桌，埃里克只觉得浑身轻松。
　　如果他的感觉没错的话，这次狙击成功，那幺他的任务从今天开始就可以告一段落了。
　　毕竟这件事和他产生关联的只有彭德尔顿营地，其余的都是直接针对里斯，不小心被他撞上而已。
　　甚至这后面的人都没再继续针对他和蒂珐，反而蒂珐还因此升职加薪了。
　　当然，他也会继续关注名单上的人。
　　埃里克扫了眼昨晚改造留下的一片狼藉，开始着手收拾。
　　第一步先把枪放回原处。 
　　他之所以没丢枪的原因，是因为这把枪是里斯的，否则按他的性格早就丢大海里了。
　　再收拾满地的垃圾。
　　没过多久，埃里克确认武器库已恢复原样，没有任何个人物品遗落，这才拎起自己的背包，转身离开。
　　回到车上，埃里克没有立刻发动引擎，再次拿起自己的手机，快速浏览起几个本地的新闻聚合网站和社交媒体。
　　几分钟过去。
　　并没有任何关于彭德尔顿营地的突发新闻弹出。
　　网络世界依旧被明星八卦、体育赛事和寻常的社会新闻占据着，风平浪静。
　　对此，埃里克心中并没有感到什幺意外。
　　如此严重的事件，这些人第一反应必然是封锁消息，全力追查，不会充许相关信息在初期就肆意扩散。
　　「看来只能等消息发酵了。」埃里克收起私人手机，发动车子驶离了这片隐蔽的区域。
　　接下来，他将以旁观者的身份旁观着整起事件和里斯的行动。
　　车辆平稳地汇入城区的车流，埃里克根据脑中地图找到西海岸狼族的实控地盘。
　　众所周知，盗窃车辆和拆解销赃是他们的日常业务之一。
　　在这里，车辆被盗是家常便饭。
　　所以利用西海岸狼族处理这辆二手车子也算是一个不错的选择。
　　埃里克在一个看起来足够破败、且没有明显监控探头的路边，缓缓将车停下。
　　熄火。
　　连钥匙也没拔。
　　在离开前，埃里又用袖口随意地抹了一把方向盘、档把和门把手..
　　做完这一步，埃里克才拎起背包推门下车，连车门都没关，压低帽檐，脚步不快不慢地混入人行道上稀疏的人流中，几个转弯后便消失在街角。
　　再过不久，这辆被遗弃的二手车会像水滴融入大海一样，迅速被吞噬、拆解，然后彻底消失。
　　没多久。
　　一辆计程车停在圣费尔南多谷北岭，一栋带着小花园的房子前。
　　「谢谢。」
　　埃里克拿着大袋小袋的食物下车，里面装满了刚采购的新鲜食材。
　　今晚，他打算还在这里睡一晚。
　　没办法，蒂珐表面没有点破，但心底绝对是很不安。
　　所以，这也算是一份无声的补偿。
　　目送计程车离开，埃里克调整好面部表情，转身。
　　然而，他刚踏上门前的小径，房门便从里面打开了。
　　蒂珐就站在门口，双臂交叠优雅地倚靠着门框，午后阳光在她身后勾勒出一道光晕，将她居家服柔软的质地照得清晰，几缕发丝松散地垂在颈侧，一种介于慵懒与精致之间的都市丽人气质完美展现出来。
　　哪怕是埃里克都被惊艳得不由眨了眨眼，这阳光加身的效果确实是好得过头了，还有蒂珐也真是美得太BUG了。
　　不过话说到这里，蒂珐似乎早就看到他下车了，这也说明她一直在等着他，时刻注意着外面的情况。
　　埃里克心里一暖，感觉到蒂珐的目光从他的发梢到衣领，一直到手中的购物袋扫过，脸上撑起一个带着歉意、温和的笑容，一边走近，一边举起手中沉甸甸的袋子：「路上顺便买了些东西，希望不算太晚？」 
　　蒂珐的视线在埃里克脸上停留片刻，心里松了口气的同时也觉得好笑，她的男人每次背着她做了什幺心虚的事总是会演出这种表情。
　　至于好笑的是，他每次都是这种表情。
　　「是晚了点，亲爱的。」
　　蒂珐凑过去亲了一下埃里克，鼻尖一动没闻到什幺味道，接着伸手接过他手中其中一个袋子。
　　「妈妈已经把午餐的盘子都收进洗碗机了。」
　　说着，蒂珐侧身，让出进门的空间，语气里带上了一丝听天由命的调侃：「看来你买的这些，得想办法变成我们的晚餐了。」
　　埃里克心里微微一松，知道这一关算是过去了，拎着袋子走进门，一脸淡定道。
　　「是该让杰奥和娜蒂尝尝我的手艺了，有一句话说得好，要想取得岳父岳母的同意，就得先征服他们的胃。」
　　蒂珐跟在他身后，被这句话逗得轻笑出声，她也不知道自家男人是从哪里学来的歪理，每次都是一套又一套的。
　　午后的阳光明媚，在埃里克应付娜蒂时。
　　里斯按照计划来到顶点工业楼下大道，他看了眼车载后视镜，确认了下身后丽兹的位置，再看了眼时间，随即停放在街边，看了眼旁边的车子照片，坐等目标车子抵达。
　　而在距离几个街道的方向，一排三辆车子缓缓疾驰而来。
　　中间的黑色悍马后座，普赖斯死死盯着手机屏幕上刚刚刷新的信息，简短冰冷的几行字，像一把重锤砸在他的胸口。
　　盖弥尔少将、霍华德、阿米尔，三人就在刚才不久，在同一时间于固若金汤的彭德尔顿营地被狙杀。
　　「法克！」普赖斯喃喃自语，拿着手机的双手不受控制地微微颤抖，手心里瞬间沁满了冷汗。
　　一直以来，他都认为自己身处权力和武力的庇护中心，可此刻却被轻易撕碎。
　　要知道，这三人躲在彭德尔顿营地里，绝对是比他还要安全。
　　现在....
　　普赖斯第一次清晰地感觉到，自己也可能像这三人一样，在任何时间、任何地点，被一颗不知从何而来的子弹终结。
　　之前的侥幸心理荡然无存，取而代之的是一种未知的恐惧。
　　必须离开这里，立刻，马上！这笔交易必须完成，拿到钱，然后彻底消失。
　　普赖斯猛地擡起头，声音因紧张而有些沙哑，对着副驾驶上的安保队长沉声道。
　　「听着，交易一完成，立刻去我跟你提过的那个备用方案地点，不是之前计划的任何一个！准备好飞机，我要在最短时间内离开西海岸，不，离开这个国家！」
　　安保队长眉头微蹙，不知道发生了什幺事，但显然觉得这个决定有些仓促：「先生，是否等我们回到安全屋，重新评估....
　　」
　　「没有时间评估了！」普赖斯粗暴地打断他，脸上因恐惧而显得有些扭曲：「那家伙能在军营里杀了盖弥尔，就能在任何地方杀了我！你明不明白？现在！交易完成之后，立刻！按我说的做！趁这家伙现在还没腾出手之前！」
　　安保队长怔了怔，这才明白普赖斯为何突然这幺恐惧，他皱眉沉默了片刻，最终点了点头。
　　「明白，先生，交易完成后，我们直接前往备用机场。」 
　　得到回复后，普赖斯像是稍微找回了一点力气，坐回柔软的真皮座椅里，手指不停地抠着手机边缘，他望向窗外飞速掠过的街景，顶点工业大楼已经隐约可见。
　　他缓了下情绪。
　　那家伙今天对军营下手，现在应该还腾不出手来对付他。
　　所以说，今天他的处境还是很安全的，但不知道为什幺还是感觉到很焦躁，普赖斯下意识拉了拉领带。
　　同一时间。
　　三辆车子拐过路口，出现在双向车道的大道中，被一直盯着的里斯两人发现。
　　而当那三辆组成的车队，特别是中间那辆显眼的黑色防弹悍马，缓缓驶入大道，并靠着右边内侧车道平稳前行时，里斯知道时机到了。
　　他对着通讯器低声道：「行动。」
　　早已就位的丽兹收到信号，从岔路口冲出，不偏不倚地横拦在了大道路口，并没有关闭的后门被甩力甩开，里面堆叠的花盆倾斜而下啪啪啪作响。
　　成功制造了一个不算剧烈但足够有效的路障，有效阻止了后续车辆继续涌入这段大道。
　　刺耳的刹车声和困惑的喇叭声瞬间响起，正要驶往大道的车流像是被瞬间扼住了咽喉，停滞下来。
　　这后方突如其来的骚动吸引了普赖斯一行人的注意。
　　「后面怎幺回事？」安保队长按住耳麦询问。
　　「意外事故，路口被堵住了。」尾车的回复传来。
　　安保队长透过后窗观察了一下，看起来确实像是一场普通的交通意外。
　　他回头对有点紧张的普赖斯说道：「先生，只是意外，我们前方道路是畅通的。」
　　想起军营的狙击事件，再加上里斯现在应该腾不出手来的想法，普赖斯松了口气，他看了眼近在眼前的顶点工业大楼道。
　　「速度！」
　　就在这一刻。
　　里斯瞥了眼前面确认没有车流，还正好是红灯，心里松口气，猛地挂挡起步毫不犹豫地启动车辆拐入与普赖斯车队平行的、方向相反的对向车道。
　　看着对向的车队，里斯低着头控着速度，脚下油门沉稳加深，等到普赖斯的车队停在固定的位置，他正好开过车队前车最后和中间悍马达到了平行。
　　里斯猛踩刹车。
　　车辆停稳的瞬间，他擡眼看了过去，虽然悍马贴着深色的窗膜，但里斯能感觉到里面的男人正正瞪大了眼睛，一脸惊愕地望着他这边。
　　「第二个目标！」
　　没有系安全带的里斯同时猛推车门，身体如同蓄势已久的猎豹，在车门尚未完全洞开的刹那，便已侧身翻滚而出。
　　「是他！！！」悍马车内骚乱未落，没等里面的人解开安全带。
　　里斯在落地瞬间就调整好姿态，双脚发力向着预定的方向疾冲。
　　右手拇指猛按紧握在掌中的引爆器。
　　轰！
　　爆炸的轰鸣吞噬大道上所有的声音。
　　里斯留下的福特TransitConnect在震耳欲聋的爆炸声中化作一团狂暴的赤红火球，里面定向安置的炸药携带大部分爆炸威力和破碎的金属全部倾泻向近在咫尺的悍马。
　　这辆象征着顶级防护的钢铁堡垒，此刻脆弱得如同孩童的玩具，车身被猛地掀起，离地翻滚，厚重的装甲在定向爆破的能量面前被轻松撕裂，防弹玻璃在冲击波到达的瞬间就化作一片白色的蛛网，随即被紧随其后的金属破片和弹丸洞穿。
　　车厢内部，普赖斯脸上那凝固的惊骇还未来得及转换，高压与烈焰就将他与周遭的一切共同吞噬。
　　>

第363章 日常（可订可不订）
　　第363章 日常（可订可不订）
　　厨房。
　　埃里克将食材在厨房的中岛上铺开，他扫了一眼整洁的现代化西式厨房，心里不由地摇了摇头。
　　蒂珐父母的家坐落在北岭的高档社区，这栋价值数百万美元的住宅，其厨房自然是顶级配置。
　　开阔的中岛、大理石台面、嵌入式顶级家电等一应俱全，视觉上无可挑剔。
　　只可惜豪华归豪华，不像他家专门改造过的厨房，有专门加固的强力排风系统、适应爆炒的中式强力灶头。
　　要想在这种环境下爆炒，肯定没戏，不仅菜做得不地道，万一油烟不小心触发火灾报警器那真就社死了。
　　当然，也不是说他没有办法，中西结合就行。
　　就好比，唐人街的中餐也基本都是往西方人的口味去改造。
　　「亲爱的，在发什幺呆？」蒂珐的声音从身后传来。
　　她走到中岛另一边，随手拿起一个番茄把玩着，眼里透着浓厚的兴致。
　　娜蒂也端着水杯走近，姿态优雅地倚在岛台旁，目光扫过台面上的食材。
　　基本都是她没什幺接触过的食材，想起听蒂法说的事还有埃里克专门改造过的大厨房，娜蒂微笑道：「是在规划作战方案吗？这个厨房看起来是不是可能和你的习惯不太一样？
　　」
　　埃里克道：「它很完美，只是不太适应我那种热烈的烹饪方式。」
　　埃里克又做了个颠锅的动作，手势带风。
　　「所以烟会很大，万一触发报警器那就完蛋了，会把消防车招来。」
　　娜蒂被这个生动的比喻逗笑了，表示理解地点点头。
　　「那怎幺办？」蒂珐笑道：「亲爱的，你要放弃了吗？」
　　「换个做法。」埃里克淡定道，顺手接过蒂珐递来的围裙系上。
　　「你们可以先去看电视，马上结束。」
　　虽然他也想让两人插上手，有点参与感，但两人完全不懂该怎幺做，这反而是拖累，影响他的节奏。
　　然而，蒂珐不仅没走，反而饶有兴致地拉着自己的母亲，在一旁的高脚凳上坐下，嘴角噙着笑容。
　　「我们要在这里看你表演。」
　　娜蒂表示默许，显然对埃里克如何变通也很感兴趣。
　　「6...」看着蒂珐那促狭的笑容，埃里克嘴角扯了扯，但也不再多言，开始战斗。
　　看就看了。
　　反正厨艺Iv4（精通）已经足以应付很多场面了。
　　不开玩笑，他去米其林应聘厨师都能成功。
　　思绪收敛，埃里克先拿起那块肥瘦相间的牛肋排，用刀尖在表面利落地划出菱形花纹。
　　随后抹上由酱油、红糖、五香粉和一点点橙皮屑调成的酱料，按摩入味，然后封上保鲜膜备用。
　　接着，再将烤箱预热，又取出一大块鸡胸肉，片成均匀的薄片，用刀背轻轻拍松。
　　在埃里克动作间，娜蒂双眼眨了眨，看着埃里克处理食材的手法异常娴熟，刀刃落在砧板上的节奏稳定，带着一种奇妙的韵律感，完全不像业余爱好者。 
　　可以说，光是看着他行云流水的操作就是一种享受，让人不自觉地沉浸其中。
　　「wow！」娜蒂碰了碰自家女儿，一脸感叹。
　　她还真没想到，埃里克竟然会有这样的厨艺。
　　蒂珐只是抿嘴轻笑，一副少见多怪的样子。
　　自从和埃里克交往之后，她眼里完全没有其他男人了，这一点也是原因之一，埃里克什幺都会，装修、厨艺，组装、维修样样精通。
　　看着埃里克，蒂珐的眸光不自觉地柔软下来，心底那份骄傲要满溢出来，她会想拉自己母亲观看，说白了，就是想炫耀。
　　「这是要做什幺？」
　　看到埃里克眼花缭乱，又马不停蹄进行到下一步，娜蒂好奇地问，眼前的工序超出了她的日常认知。
　　「呃，听说过左宗棠鸡吧？」看到娜蒂点头，埃里克手下不停，将鸡片用购买来的酱油、料酒和少量蛋清腌制。
　　「这就是左宗棠鸡的改良版，少量油快速煎香，再裹上我自制的酸甜酱汁，味道应该会很不错。」
　　接着，他拿出土豆，开始制作另一道美国家庭的最爱。
　　「这是蒜香芝士土豆泥。」埃里克一边将土豆切块放入蒸箱，一边解释。
　　「我会加入炒香的培根碎和车打芝士，顶部再铺一层帕玛森奶酪烤到金黄。」
　　在娜蒂有点傻眼的注视中，埃里克同时进行几道菜，每一步又快又稳，丝毫不乱，没多久，空气中开始弥漫开复合的香气。
　　烤箱里的肋排渗出油脂，滴落在烤盘上发出诱人的滋滋声、煎锅里的鸡肉在热油中迅速蜷缩，边缘泛起金黄的焦边、蒸好的土豆被压成泥，与温热的牛奶、
　　黄油和丰富的配料混合...
　　埃里克在不同厨具间切换自如，甚至还快速拌了一大份凯撒沙拉，亲手烤了蒜香面包丁。
　　当最后一道工序完成，等埃里克全部把食物摆上盘，娜蒂这才回神过来，眨了眨眼，看着自家女儿自然地走到埃里克身边。
　　顺手拿起一张厨房纸，自然地替埃里克拭去额角那层细密的汗珠。
　　又看着埃里克微微低头配合她的动作，两人之间流淌着一种无声的默契，娜蒂惊叹的眼神瞬间变得柔和起来，嘴角微扬。
　　她自觉双手拿起上面的餐盘，离开原地。
　　「辛苦了，亲爱的。」蒂珐温柔道。
　　「我这表现还行？」埃里克看着娜蒂端菜离开，用只有两人能听到的声音小声笑道。
　　蒂珐的指尖在埃里克额角轻轻一顿，随即好笑地瞥了他一眼：「何止是还行？你没看到娜蒂医生看你的眼神？我敢打赌，现在在妈妈心里，你的评分高得吓人。」
　　埃里克任由蒂珐解开身上的围裙道：「就剩下杰奥了。」
　　蒂珐将解下的围裙搭在椅背上，顺手替埃里克开始收拾，整理剩下的垃圾食材，眼含笑意。
　　「你不用在意我爸爸，只要我同意的事，他就从没拒绝过，当然，也没人能成功阻止过。」
　　说着，蒂珐看了眼埃里克，将最后一点厨余扫进垃圾桶：「除了你，亲爱的。」
　　看着不停收拾残余垃圾，打扫的蒂珐，埃里克很想调侃下诸如彩礼的事，但转念一想，美国的结婚习俗中好像并不存在传统意义上的彩礼。 
　　当然，结婚的门槛可能不高，但离婚的代价相当高。
　　「怎幺了？」蒂珐注意到埃里克微妙的表情变化，停下手上的动作。
　　「没什幺。」埃里克摇头笑道。
　　「我在想，要不要找时间约杰奥去打猎？听你说，他年轻时很喜欢这个。」
　　蒂珐挑眉：「你可以试试看，不过他的猎枪可能都积灰好多年了。」
　　娜蒂正好走过来听到这段对话，她端起其中一个餐盘，笑道：「这个提议听起来很有趣，埃里克，要是组织这样的活动，要不要把我也算上？」
　　埃里克耸耸肩，点头笑道：「可以，后面找个时间，不过我得先声明，我的枪法可能还不如做菜来得熟练。」
　　「那就更有意思了。」娜蒂道。
　　「我们家的传统就是，什幺都可以尝试，不要害怕。」
　　蒂珐看着两人的互动，没来由地在想像那一天的场景，她还真有点害怕自己的老父亲受到打击，再也不玩枪了。
　　她对埃里克眨了眨眼，用口型无声地说：「手下留情。」
　　埃里克打了个放心的眼色，帮娜蒂一起端菜过去。
　　当最后一道菜被端上桌，时间也已经不知不觉来到六点，杰奥也正好结束工作回到家中，他刚走进玄关，脚步便是一顿。
　　客厅，电视的声音还在响着，但在餐厅里，灯光之下，那边的餐桌摆满了他从未在家中见过的丰盛菜肴。
　　而他的妻子娜蒂正站在餐桌旁，脸上带着他许久未见的明亮笑容，专注地听着埃里克讲解着什幺。
　　他花了好几秒钟才能消化眼前的情景，下意识清了清嗓子，放下公文包，整理了一下领带才走进餐厅。
　　「我是不是进错家门了？」
　　娜蒂闻声回头，听出自己丈夫的吃味，淡定道：「你回来得正是时候，埃里克为我们准备了一顿盛宴。」
　　看到杰奥的目光停留在自己身上，埃里克点点头。
　　只有蒂珐懂事，给自己的老父亲拉开椅子：「坐下尝尝吧，爸爸，他忙了好久，就为了这一刻。」
　　杰奥再瞥了眼埃里克，在女儿的示意中下意识入座。
　　埃里克自觉把放有肋排的餐盘，往杰奥那边推过去一点，对着他点头示意：「试试这个。」
　　杰奥拿起刀叉，犹豫片刻，最终切下一块送入口中。
　　酥软的肉质在舌尖化开，他咀嚼的动作渐渐慢了下来。
　　「怎幺样？」娜蒂期待地望着丈夫。
　　杰奥没有立即回答，又切了一块，闷声道：「不错！让我想起了芝加哥那家老牌牛排馆。」
　　娜蒂对埃里克投去赞许的眼神，悄悄在桌下竖起大拇指。
　　这细微的动作没能逃过杰奥的眼睛，他不动声色地喝了口水，心里默默翻了个白眼。
　　他的目光又转向女儿，蒂珐正为埃里克添菜，两人交换的眼神里满是默契。
　　他终究不忍说些什幺煞风景的话，强行打破这难得的温馨氛围。
　　到了这种地步，就算还没订婚，但眼前这小子在家中的定位俨然已经是女婿的角色了。 
　　「这道菜...」杰奥主动又切了一块左宗棠鸡，对埃里克道：「火候掌握得很好，很多高级餐厅都做不到这个水准，你是怎幺做的？」
　　埃里克放下刀叉，笑道：「其实关键在分步处理...」
　　两人就这样突然那就烹饪技巧深入交谈起来，从火候控制聊到食材选择，俨然像相识已久的忘年交。
　　然后由埃里克话锋一转，转到打猎，那场面变得更加热烈。
　　娜蒂和蒂珐对视一眼，皆是一笑，默契地没有打扰这段对话，只是偶尔插入几句。
　　窗外夜色渐深，但餐厅里的氛围却愈发温暖。
　　直到晚餐尾声，电视里突然传来插播的新闻播报声，交谈声这才停顿下来。
　　....插播一条紧急新闻，位于市中心的顶点工业大楼今日下午发生剧烈爆炸，初步判断为汽车炸弹袭击，据现场消息，该公司执行长普赖斯当时正在车内，恐已遇难....
　　」
　　杰奥怔了下，他是律师，本就关注时事：「顶点工业？那不是最近负面新闻缠身的公司吗？」
　　娜蒂目光闪过震惊：「汽车炸弹袭击？天啊，就在市中心？」
　　蒂珐微皱眉头，看向埃里克，名单本就是她弄的，自然知道普赖斯是谁。
　　埃里克从容地抿了一口水，仿佛刚才听到的只是寻常的天气预报。
　　但心里倒是有点嘀咕，汽车炸弹肯定是里斯搞的，不过里斯每次闹出的动静是不是太大了些？动不动就是大新闻。
　　感觉到蒂珐的目光，还有她在桌下碰了碰膝盖的动作，埃里克在桌下握住她的手，微微摇头，表示这事和他无关。
　　蒂珐放松下来。
　　「汽车炸弹....这太极端了。」杰奥摇头道。
　　娜蒂担忧地看向女儿：「蒂珐，你们FBI会不会介入调查？」
　　蒂珐知道自己母亲的想法，生怕她和这种危险的事有关，她抚慰道：「妈妈，我还在休假呢，而且我们BAU主要负责的是连环暴力犯罪的心理侧写，这种商业爆炸案初步调查权会由刑事调查部下属的暴力犯罪调查科或国土安全部的反恐处牵头，当然具体如何，得看初步证据指向何种动机。
　　别忘了，这里还有洛杉矶警署。」
　　闻言，杰奥下意识看了眼埃里克，他没记错的话，这小子现在似乎是警探了。
　　当初埃里克还是巡警时，他还想动用人脉运作一下，他实在不愿见女儿的未来伴侣每日与街头危险为伴，没想到...
　　「说到警署...」杰奥顿了顿，对埃里克道。
　　「你压力应该不小吧？最近法庭受理了很多刑事案件。」
　　「呃...」感觉到目光，埃里克道。
　　「我也在休假中，不太清楚警署里的近况。」
　　说起来，他最近还真没关注过警署里的事。
　　这个回答让餐桌上的气氛微妙地凝固了一瞬，杰奥和娜蒂对视一眼。
　　怎幺两人都在休假？

第364章 瑞士
　　第364章 瑞士
　　虽然有所疑惑，但两人也没特意去问。
　　新闻还在继续报导，但已经开始收尾：「目前爆炸现场仍在封锁中，警方呼吁任何有线索的市民及时与联合任务组联系，以上就是今晚的整点新闻。」
　　肉桂和烤苹果的温暖香气在餐厅里缓缓弥漫，也开始为这个夜晚画上句点。
　　当女士们开始收拾餐具时，杰奥用餐巾擦了擦嘴角，随意地对埃里克说：「埃里克，介意陪我到后院抽一根吗？今天天气不错。」
　　娜蒂正要开口说什幺，杰奥对她轻轻摇头。
　　见此，埃里克与蒂珐交换了一个短暂的眼神，随即点头道：「当然可以。」
　　杰奥这样子，明显就是有事想对他说。
　　两个男人一前一后穿过客厅的落地窗，步入夜色笼罩的后院。
　　加州夜晚微凉的空气扑面而来，与室内温暖的灯光形成对比。
　　「妈妈？」蒂珐目送两道身影消失，转头对娜蒂道。
　　「你们这是？」
　　以她的观察水平，又如何看不出来自己的父母私底下似乎是做了什幺决定。
　　娜蒂笑了笑：「我倒想先问问你们，是不是该考虑订婚的事了？」
　　蒂珐怔了怔，但反应过来后，下意识看向后院，那两道身影正坐了下来。
　　「来一根？」
　　杰奥取出烟盒，拿出一根，递向埃里克。
　　埃里克接过，但拒绝了他的火机。
　　「我不抽烟，谢谢。」
　　杰奥眼中闪过一丝意外，据他所知，警探大多都是抽烟的。
　　「所以像刚才新闻那种案件是不是会由洛杉矶警署接手？」他点点头，自己点燃。
　　「不一定。」埃里克道。
　　「正常情况下，警探局、反恐与特别行动局都会收到通报，但这种使用军用级爆炸物的案件，恐怕已经直接移交联邦管辖了。
　　当然，像这类重大案件也会成立联合任务组，FBI提供情报网络和跨州执法权，LAPD则派出熟悉本地情况的警探配合....」
　　杰奥想起两人休假的情况，若有所思地点头：「也就是说，你们其实经常这样合作？」
　　埃里克笑道：「差不多吧，这得看情况。」
　　话说到这里，随着杰奥沉默，场面一时间安静了下来。
　　埃里克瞅了眼杰奥，结合他似乎在斟酌词句的表情，心里隐隐约约已经有了猜测。
　　前面的问题只是没事找话，而后面应该就是重头戏了。
　　「埃里克，」杰奥吸了一口烟，缓缓吐出烟雾：「你和蒂珐的事....我们都很支持，只是，有些事，作为父亲，我想了解一下。」
　　他停顿了一下，看向埃里克：「比如你的家庭？似乎从来没听你还有蒂珐提起过你的父母，如果将来....嗯，比如订婚，有些传统流程，总需要双方长辈参与。
　　"
　　果然...埃里克脸上的笑容微微收敛，如果以前杰奥只把他当作蒂珐的男朋友，那幺现在，已然是当作女婿来对待了。 
　　说实话，这两者之间的跨度还是蛮大的，毕竟一个是外人，一个是家里的一份子。
　　不过，埃里克心中也没多大意外，他自然也想和蒂珐结婚的。
　　「他们不在了。」埃里克平静道。
　　「几年前的一场意外车祸。」
　　杰奥夹着烟的手顿住，烟雾在空中凝滞了一瞬，看向埃里克，眼神中的探究被一丝愕然和歉意取代。
　　「我很抱歉，埃里克，我并不知道....
　　」
　　他到现在才总算明白，为什幺蒂珐没有跟他们说过埃里克家庭的事，就算他们问也不说。
　　「没关系。」
　　埃里克一脸淡定，看向外面的夜色，脑海中却也闪过今世父母的脸，前世他是个孤儿，今世有了父母，却也又...
　　「已经是很久以前的事了，我很早就学会了一个人生活。」
　　埃里克坦然迎上杰奥的目光：「所以，请你和娜蒂放心，正因为我经历过失去，所以我比任何人都更懂得珍惜家庭，更明白家人这两个字的分量。
　　我会用我的一切去守护蒂珐，守护我们未来的家，至于那些传统流程...
　　」
　　埃里克笑了笑。
　　「只要蒂珐开心，我都尊重，形式和礼节，其实远不及我们在一起这件事本身重要。」
　　杰奥沉默地看着埃里克，他眼中的坦诚和坚定胜过千言万语。
　　杰奥没来由的摇头笑了下，将还剩大半的烟撼灭。
　　「行！」他起身，伸手拍了拍埃里克的肩膀。
　　「进去吧，她们应该在准备甜点了。」
　　埃里克点头，目送杰奥进去，靠在椅背上，没有马上起身。
　　庭院里只剩下他一人，晚风带着凉意。
　　埃里克下意识瞥了一眼旁边杰奥留下的火机，随即还是摇头，把烟放下跟着走进屋。
　　走在当下最重要，过去是过去，没必要用这种方式去缅怀，这也太矫情了。
　　他现在又不是自己一个人，有钱，有实力，有美丽和才华、人品兼备的未来妻子，这人生属于是很圆满了。
　　同一时间，在埃里克这边欢声笑语时。
　　华盛顿特区，阿灵顿的某一处宅邸正陷入死一般的寂静中。
　　国防部长康拉德·肯扬还有卡尔顿、包括CIA的斯宾塞等人全都在此。
　　如果氛围能够实体化，那幺几人头顶恐怕早已阴云密布。
　　相比于之前的淡然自若，此时的康拉德脸色已经是一片阴沉，他扫了眼在场的人，尤其是斯宾塞，没有一个人说话。
　　康拉德心底一沉，看向桌面上的照片堆。
　　上面的主人公正是双手持枪的里斯，一张又一张照片证明了里斯在汽车爆炸的时候，他又回头返回来一一清点，确认普赖斯的死亡后，才匆匆离去。
　　这种行为令人心生寒意。
　　然而让他感觉到恐惧的不是这事，而是彭德尔顿营地的事。
　　「都哑巴了？」康拉德的声音不高，却像鞭子一样抽在沉闷的空气里，他阴的目光扫过在场每一个人，最后定格在斯宾塞身上。 
　　「之前，我们还在讨论如何让那该死的家伙永远消失，而现在，我们不仅没抓住他，彭德尔顿营地就在同一天被人用狙击步枪撕开了口子！」
　　康拉德的怒吼在书房里回荡，没人说话，只是沉默。
　　就连斯宾塞都皱了眉，其实他对于康拉德的话，只是左耳进右耳出，他的思绪早就飘得老远。
　　虽然不清楚盖弥尔少将是什幺时候被狙杀在办公室内，但结合阿米尔再到霍华德两人共七秒的时间段，再加上弹道初步分析以及该狙击手逃离的速度等等。
　　他其实能算出大概的时间。
　　二十秒左右。
　　距离少说也得两公里往上。
　　这还是颠簸不平的海面上。
　　斯宾塞的呼吸一滞，无意识攥拳，这数据实在是太惊人了。
　　他第一时间知道这件事的时候，就已经知道这个狙击手是谁了。
　　因为要想找出一个和整件事有关联，神秘且身手恐怖的人，恐怕只有那个年轻人。
　　也就只有他了！
　　斯宾塞脑海中又想起之前第一次见到对方的时候。
　　那时镜头被拉近，那双平静的眼睛显得异常明亮。
　　「三名高级军官，在基地内部，被人在海上精准狙杀！」康拉德从牙缝里挤出最后几个字将另一叠照片狠狠摔在桌面上。
　　那是盖弥尔少将办公室布满裂纹的落地窗、阿米尔倒在沙滩上和霍华德被爆头的血腥场面。
　　卡尔顿喉结滚动了一下，艰难地开口：「长官，狙击点初步判断在两千多米外，也许是三千米的海面上，这.....这超出了现有的大部分狙击记录。」
　　「所以你们找不出这个人是谁？」康拉德沉声道，现在只是一个里斯都够麻烦了，又加上这种更致命的狙击手，那他还怎幺参加明天的记者会？
　　卡尔顿道：「目前用狙击步枪射击的世界记录是3540米，这还是在稳定的地面上，不停修正，再加上一点点运气才能做到。
　　康拉德盯着卡尔顿。
　　卡尔顿深吸口气，当他知道这个数据，人也是有点麻的。
　　「在远距离狙击中，子弹飞行到击中目标要几秒时间，这几秒钟的变量是多幺大，相信各位都很清楚，这等于要预判目标会抵达的位置，然后向未来打出这一枪。
　　而这个人却能在短短的二十秒钟内，在遥远且颠簸不平的海面上，连狙三人，再加上逃离，这意味着他在开出第一枪，在子弹还在空中飞行的时候，就已经移动枪口，锁定了第二个目标。
　　这.....这，恕我直言，在役的特种兵都没人能做到，或者说这不是人能做到的事。」
　　康拉德气得失笑了，只觉得有一种荒谬感，在之前这些人都自信得很，结果现在.....但他也觉得脚底发凉，有一丝恐惧正从脚底下直冲脑袋。
　　「所以连CIA都不知道这个人是谁？」康拉德看向沉默的斯宾塞道。
　　斯宾塞摇了摇头：「CIA的资料库里，也找不出一个能在这种条件下完成这种超远距离狙击的记录。」
　　说到这，斯宾塞停顿了一下：「当然，也确实有人可能能做到这种远距离狙击，但在我们看来，并不是同一个人。」 
　　这话引起了众人的好奇心，纷纷看向斯宾塞。
　　康拉德沉声道：「谁？」
　　「一个化名叫豺狼的神秘狙击手！但他已经销声匿迹很多年，从没出现过。」斯宾塞道。
　　「在我们一致判断下，这个狙击手并不是豺狼，理由有二，第一豺狼的行动模式是孤狼式的，他从不与人合作。
　　第二，动机，豺狼只为巨额佣金行动，目标一般都是特定的高价值人物。
　　同时狙杀我们三名高级军官，这不像是有明确雇主委托的行为，更像是...某种报复或清理，就像普赖斯，这一点我们都很清楚，不是吗？」
　　又是一片沉默。
　　良久，康拉德将所有烦躁情绪强行压下去，现在不是慌乱的时候，他看向卡尔顿：「卡尔顿，明天在五角大楼的记者会，具体安排如何？」
　　卡尔顿抿了抿嘴：「都准备好了，长官，记者会定于上午十点，在二楼E环形走廊的新闻简报室举行，安全级别已提升至最高，我们建立了三层防御圈。
　　所有外围出入口，增派武装卫兵，对所有进入车辆进行底盘扫描和爆炸物探测。
　　周边一公里范围内，所有制高点，包括相邻建筑的楼顶，均由我们的人控制，并部署反狙击小组。
　　空军已批准在记者会期间，设立临时禁飞区。
　　大楼内部，E环形走廊完全封闭，只有持有特殊加密通行证的人员，才能通过两个预设的、设有武器探测门和生物特征识别系统的安检口进入。
　　简报室前后门由身穿便衣的特勤局精锐驻守，他们会混在记者和工作人员中，随时应对突发情况...
　　深沉的夜色中。
　　斯宾塞走出宅邸，拉了拉领带，缓缓吐出压抑已久的一口气。
　　一旁的下属小声问道：「长官，难道我们真的什幺都不做？」
　　斯宾塞只是看了他一眼：「你想怎幺做？」
　　下属看着斯宾塞平静无波的脸，张了张嘴，却发现自己回答不上来。
　　「准备好飞机，我要去洛杉矶一趟！」斯宾塞懒得理会他，只是带着他往外走，平静道。
　　下属瞳孔微缩。
　　「你不怕死，但我怕死！」斯宾塞感觉到下属的神色变化，语气没有任何起伏，依旧一脸平静。
　　那个叫埃里克·史蒂文斯的男人和范德维尔家族扯上关系就算了，有这幺恐怖的身手也就算了，还有这种令人恐惧的狙击水平。
　　这谁敢惹这种人？
　　再加上之前的评估，对方做事于于净净又有后台，明面上的手段已然不可能，那暗面的交锋，这种恐怖的家伙难道还能怕了去？
　　只怕是如鱼得水，能做到狙杀前的所有准备，已然手段不缺。
　　妈的，哪来的怪胎，连斯宾塞想到这，都感觉到一种挫败感。
　　挨上这种怪胎，太难了呀！他最近都睡不着觉，生怕对方不知道什幺时候摸上门来。
　　「长官，您这是打算去见他？」下属终于找回自己的声音，吞了吞口水道。
　　「不是想去，是必须要去。」斯宾塞声音里透着一种自嘲。 
　　「当一条鲨鱼突然闯进了你的泳池，你难道还能指望待在泳池里把它研究明白吗？」
　　说到这，斯宾塞再次回头看了眼宅邸，沉声道：「我们得自己找条活路，马上准备好飞机，我要去和这种怪物做个交易。」
　　「是！长官！」下属认真道。
　　瑞士，苏黎世，一栋并不起眼的私人银行大楼地下深处。
　　一间办公室，但与其说是办公室，不如说更像一个融合了古典图书馆与现代指挥中心的奇异空间。
　　挑高的天花板上是精美的壁画，但内容并非宗教神话，而是描绘着人类从冶铁、铸造火炮到发射太空飞行器的科技史诗。
　　四壁是顶天立地的实木书架，塞满了皮革封面的古籍与线装的技术手册，而房间中央，数块巨大的曲面液晶屏正无声地流淌着全球金融数据、物流信息与经过筛选的实时情报摘要。
　　这里，是范德维尔家族真正意义上的神经中枢之一，一个位于中立国心脏地带，却能牵动世界另一端战火与贸易的隐秘节点。
　　其中一个工位上，一名情报分析师，莉亚·范德维尔，正在覆核系统自动标记的潜在关联性警报。
　　这类警报每天成千上万，大多是无用的噪音。
　　所以需要她这个情报分析师挑选出有用的信息。
　　嘀。
　　一声极其轻微的系统提示音在她的屏幕上亮起。
　　莉亚·范德维尔下意识看过去，本来面瘫一样的脸，眉眼挑动了一下。
　　「静默资产，信托编号：LUX—734B遭遇深度溯源？这是？」
　　莉亚·范德维尔本能地察觉到异常，她双手在键盘上快速敲击，屏幕上的数据如瀑布般飞速滚过，像她这样的终端访问，其前端往往关联着无数个数据节点。
　　屏幕上很快出现了很多信息。
　　溯源强度：国家级情报机构，模式识别：CIA非公开手段。
　　触及深度：已关联至表层标识。
　　风险评估：低，暂无进一步扩散迹象，但触及敏感边界。
　　莉亚·范德维尔怔了一下，眉眼微皱，她有些不解，CIA为什幺要查这个帐户？还深度溯源？这个信托编号为LUX—734B的帐户有问题？
　　但不管如何，涉及到CIA的事，不管是小事还是大事都要一路上报，给她的直属上级，区域安全协调主管评估。
　　莉亚·范德维尔指尖在键盘上快速敲击，将警报信息、初步分析数据以及她标记的涉及CIA需高级别评估」的备注，打包成一个加密数据包发送上去。
　　数据包发送成功的提示刚刚亮起，不到十秒，她桌面上的内部通讯线路在她的耳麦里响起了急促的蜂鸣声。
　　屏幕上自动弹出来电人信息，正是她的主管弗朗茨。
　　莉亚整理了一下表情，点击接听。
　　「莉亚，简报我看到了。」弗朗茨的声音低沉，没有任何客套。
　　「你的初步判断是？」
　　「我认为这不是一次针对性的调查，行为模式分析显示，他的行动路径更符合顺藤摸瓜式的意外发现，而非有明确目标的渗透，但是......」莉亚停顿了一下，看着屏幕上的信息，组织着语言。 
　　「我调阅了LUX—734B的基础权限摘要，它的设立时间和保护级别非常不寻常。」
　　通讯那头突然陷入了沉默，莉莉亚的瞳孔微微收缩，主管这是在查了？
　　她莫名感觉到这件看似是寻常小事的背后，似乎极不寻常。
　　「我明白了，这件事已经超出我的决策范围，也超出了常规处理流程，我会向诺瓦克先生汇报。
　　你做得很好，莉亚，继续监控相关数据流，有任何新的动向，哪怕是最微弱的信号，第一时间通知我。」
　　「明白，主管。」莉亚应声道。
　　>

第365章 交易
　　第365章 交易
　　通讯切断。
　　莉亚看向面前屏幕上通话结束的提示，目光再次落在那条关于信托编号为LUX—734B的帐户的警报上。
　　主管的反应有点不对劲。
　　这个LUX—734B帐户背后，一定藏着某些她这个层级接触不到的秘密。
　　就在她准备调取其他数据流进行交叉覆核时，一条新的系统日志悄然弹出，显示她刚刚提交的加密数据包，已被弗朗茨主管更换了一个新的内部标签。
　　同一时间，莉亚突然发现自己对LUX—734B帐户的所有高级查询权限都被实时收回，她面前的终端界面，那个信托编号变成了灰色的、无法点击的锁定状态。
　　莉亚果断切断了自己的好奇心，放弃深入探查的念头。
　　但是，她看着这帐户编号LUX—734B，心底的好奇心还真是熊熊燃烧。
　　工作了这幺久，她还是第一次见到冰冰冷冷的主管会有这幺大的反应。
　　然而，她不知道的是。
　　在楼上，弗朗茨的办公室里。
　　他面前的屏幕上正同时运行着多个复杂的界面。
　　弗朗茨双手托在下巴下，看着屏幕上面资金最终流向的记录。
　　「埃里克·史蒂文斯？奇怪了。」
　　弗朗茨眼眨都不眨，只是看着这个名字，他认真想了想，发现确实没有什幺印象。
　　「他怎幺会有这幺高级别的保护茧？」
　　以他的权限查询这个内部帐户的信息都会遇到阻力，这本身就说明这个帐户不简单了。
　　这说明LUX—734B的保护级别被设置得非常高，直接调取核心档案的路径完全被封锁。
　　当然，他也不是没有别的办法，采取迂回策略，追踪资金源头就行。
　　比如像CIA那样的路径溯源就行，毕竟这个帐户本身就是范德维尔家族的。
　　钱是不会说谎的，不管藏得多深，只要是钱，它总能留下痕迹。
　　弗朗茨调取了LUX—734B的全部历史记录，诸如设立时间、初始资金来源、几十年来的收支流水。
　　记录显示，LUX—734B由一个早已解散的、与范德维尔家族有历史渊源的律师事务所操办，而且最初的资金注入路径也相当复杂。
　　要想查清楚，不是一天两天的事。
　　「什幺情况？」弗朗茨有点迟疑，本身这个帐户出自范德维尔家族就已经很难查了，他查半天也就查到上面的记录。
　　这就算了，竟然还有这幺一层保护层。
　　早晨七点。
　　洛杉矶，圣费尔南多谷北岭。
　　一缕加州的晨光透过百叶窗的缝隙，落在地板上。
　　床上，埃里克猛地睁开双眼，习惯性瞥了眼躺在身旁的蒂珐。
　　蒂珐还在熟睡，侧身面向着他，棕色的长发如同海藻般铺散在白色的枕头上，衬得她裸露的肩头和手臂肌肤愈发白皙。
　　薄薄的夏被只盖到她的腰际，上半身美好的曲线在晨光中一览无余，光滑的脊背到腰窝勾勒出诱人的弧度。 
　　埃里克的目光变得柔和，把被子拉上来，盖住她身上的风光。
　　自己赤着上身，小心挪动身体起身，走进旁边的卫生间。
　　通过上面的镜子，埃里克能看到自己的胸膛和臂膀上还残留着一道道抓痕.。
　　他不由想起昨夜激情的记忆，嘴角微扬。
　　用一句话形容就是，马力全开和丢盔弃甲、哀鸣求饶！
　　埃里克用冷水冲了把脸，将那些旖旎的画面暂时驱散，换上带来的干净T恤和休闲裤，轻手轻脚打开卧室门，打算去厨房弄点咖啡。
　　然而，刚走进客厅，埃里克脚步就不由得一滞。
　　客厅里。
　　杰奥和娜蒂，他未来的岳父岳母早已经起床了。
　　杰奥正坐在餐桌旁看报纸，手边放着一杯冒着热气的咖啡。
　　而娜蒂则站在开放式厨房的灶台前，似乎在准备着什幺，空气中飘散着培根的香气。
　　这本身没什幺，但气氛有点微妙，而且结合两人现在准备好的情况，似乎起得太早了些。
　　这瞬间，埃里克又如何还不明白是因为什幺。
　　这..
　　杰奥从报纸上方擡起眼皮，带着一种复杂难辨的目光在埃里克身上停留了一瞬。
　　娜蒂也转过身看过来，脸上带着温和但意味深长的笑容，视线不经意地扫过埃里克脖颈一侧。
　　那里，T恤的领口边缘有痕迹。
　　「早，埃里克。」娜蒂率先开口，眼神里的笑意比平时多了几分调侃。
　　「睡得还好吗？」
　　埃里克干咳一声，面上保持镇定：「早，娜蒂，杰奥，呃，睡得很好。」
　　杰奥放下报纸，端起咖啡杯喝了一口，但眼神从没离开过埃里克半秒，当看到埃里克脖颈侧面，他眉头微微皱了下，表情混杂着一种我家白菜被猪拱了的心痛。
　　「嗯，早。」杰奥看似是很随意，语气却很认真。
　　「年轻人，精力旺盛是好事，不过....」他顿了顿，看向蒂珐房间方向。
　　「再好的地，也怕遇上不知疲倦的拓荒者，要懂得....可持续发展，注意劳逸结合。」
　　这话一出，埃里克脸上的镇定差点崩盘，这就有点尴尬了。
　　这房子的隔音好像不太行啊！
　　不过，这感觉倒是久违了，这种家庭琐碎、被长辈敲打的感觉，他还真是好久没有体验过了。
　　看到埃里克的表情变化，娜蒂忍不住轻笑出声：「说什幺呢！」
　　杰奥耸耸肩，面无表情重新拿起报纸，遮住了半边脸。
　　埃里克尴尬地摸了摸鼻子，明智地选择不接这个话题，快步走向咖啡机。
　　「我来帮你吧，娜蒂。」
　　「蒂珐还没醒？」娜蒂道。
　　埃里克一边熟练地操作着咖啡机，一边回应笑道：「还没，让她多睡会儿吧。
　　「」
　　咖啡的醇香开始弥漫开来，埃里克瞥了眼娜蒂，拿出两个马克杯，滤好之后，将将其中一杯递给娜蒂。 
　　「娜蒂，要来一杯吗？」
　　「谢谢，埃里克。」娜蒂顺手接过咖啡，笑道。
　　埃里克摇头，抿了一口咖啡，看着台上还未开封的鸡蛋盒：「需要我帮忙煎蛋吗？蒂珐总夸我煎的蛋比她做的好吃。」
　　在美国，煎蛋完全是早餐必备了。
　　娜蒂挑挑眉，笑着把平底锅递过去：「蒂珐那份要全熟的，你知道的。」
　　在从杰奥口中得知埃里克的家庭情况，本就心疼的她也很乐意埃里克能融进家庭里。
　　「当然。」能感觉到娜蒂的关怀，埃里克笑笑，接过平底锅点火热锅，动作流畅，散发着一种厨房里的掌控感。
　　实际上，哪怕是煎蛋都能提升他的厨艺技能进度。
　　娜蒂端着咖啡，站在旁边看着，笑容没有落下过。
　　杰奥虽然还举着报纸，但注意力也被厨房的动静吸引，他看着和娜蒂小声交谈的埃里克，晃了下头，嘴角倒是有了些许的弧度。
　　这个未来女婿倒像是填补了自家那叛逆的儿子杰诺斯做不到的空白。
　　很快，早餐准备就绪。
　　埃里克将煎好的鸡蛋分盘，一旁的娜蒂则是组装了几份简单的培根生菜番茄三明治，两人一同将食物端上桌，又配好了牛奶等配置。
　　除了蒂珐，三人陆续落座，氛围俨然融洽至极。
　　杰奥拿起刀叉，切开了流心蛋，看着金色的蛋液缓缓流出浸润培根，满意地拿起三明治咬了一口。
　　随后看向埃里克：「你们今天有什幺安排？」
　　娜蒂也看向埃里克。
　　埃里克咽下口中的食物，认真想了想，突然发现他现在好像真的没有什幺事情要做。
　　该狙杀的敌人也狙杀了，该做的事情也都做了。
　　距离上班日子好像还有两天。
　　「看蒂珐的意思吧。」埃里克笑道。
　　「她要是还想睡，我们就晚点出门逛逛，要是她觉得累....
　　」
　　话到一半，埃里克察觉到杰奥的表情变化，接着笑道：「当然，要是她想在家休息，我也很乐意陪她。」
　　然而，话是这幺说的，但埃里克却是想起了海伦的家宴邀约，心里一动。
　　这正好带蒂珐去？
　　「年轻人如果实在没事做，后院那几盆灌木长得有点放肆了...」杰奥还没说完，就被娜蒂在桌下踢了一脚。
　　「别听他的，今天天气不错，你们年轻人应该出去走走，或者就在家好好放松休息。」娜蒂笑道。
　　埃里克笑笑，他听到了动静，回头看去。
　　这时，穿着宽松睡裙的蒂珐揉着眼睛走了出来，棕色长发有些蓬乱，脸上带着刚醒时的红晕。
　　但气色红润，神采奕奕，肉眼可见，就像一朵鲜花得到了充足的灌溉。
　　「好香...你们在聊什幺？」她声音软糯，带着疑惑看向气氛似乎不错的餐桌，一边自然走过去。
　　然后在杰奥吃味的目光下，先亲了下埃里克，柔柔道：「早，亲爱的。」
　　「早。」埃里克笑道，把蒂珐的早餐推到面前。 
　　蒂珐坐下，这才看向自己的父母笑道：「早！」
　　杰奥看着女儿这完全被埃里克俘获的样子，鼻腔里微不可闻地哼了一声。
　　「哦，现在终于看到你年迈的父母坐在这里了？还以为你眼里只有某个人。」
　　娜蒂在一旁忍不住扶额，对自己丈夫这种幼稚行为感到好笑又无奈，摇头回应道。
　　「别管你爸爸，睡得好吗？」
　　蒂珐对杰奥笑笑，拿起水杯，喝了一小口，目光不经意地瞟了一眼身旁微笑的埃里克：「睡得特别好。」
　　这个小动作自然没能逃过杰奥的眼睛，他本想再讽刺两句，但话到嘴边，看到女儿气色红润、心情愉悦的样子，最终还是咽了回去。
　　「那就好。」娜蒂满意点头，目光在埃里克和蒂珐之间流转，看着这俊男美女的组合，心情都好上不少。
　　「刚才我们还在和埃里克聊，今天天气不错，你们俩有什幺打算？是打算出去转转，还是就在家放松？」
　　蒂珐咬了一口埃里克推到她面前的培根，脆脆的口感让她满足地眯了下眼，她下意识看向埃里克。
　　「我完全没问题。」埃里克笑道。
　　这是尘埃落尽了？蒂珐双眼微亮：「那就出去逛一逛。」
　　「好！」埃里克点头，突然外面的门铃响起，打破了氛围。
　　「我去就行，你们慢慢吃。」杰奥放下手中的叉子，用餐巾擦了擦嘴角，起身道：「也该准备去上班了。」
　　蒂珐和娜蒂点了点头，继续享用着早餐。
　　埃里克也抿了一口咖啡，目光跟着杰奥一路移至玄关，直到他消失在转角。
　　本以为只是寻常的访客，片刻即回，然而杰奥却是喊道。
　　「埃里克，是找你的。」
　　蒂珐正准备送入口中的叉子停在了半空，看向埃里克，皱起眉眼。
　　这里并不是埃里克的家，而且很少有人会这幺早直接找到家里来。
　　就连娜蒂也是一脸疑惑。
　　「不知道是谁，年龄不小。」杰奥补充道。
　　「好的，可能是我的朋友，我去看看。」埃里克笑笑，朝蒂珐递去一道安抚的眼神，随即起身。
　　一路来到门口。
　　院门外站着一个陌生的中年男人，他穿着一身看起来价格不菲却已皱得不成样子的深色西装，整个人透着一股浓重的疲惫和风尘仆仆的感觉。
　　埃里克脸上的表情早已收敛，眼神闪过危险的光芒。
　　他自然知道这个中年男人是谁，在调查时，名单上已经确认的CIA斯宾塞。
　　只是没想到对方竟然会以这种方式，突然出现在他的面前。
　　「是你认识的人吗？埃里克。」杰奥回头道。
　　「是的。」埃里克笑道。
　　「行，那我去准备了。」杰奥对着中年男人点了点头，没有多问，转身走进屋。
　　目送杰奥进入，埃里克先扫了眼周围，只有一辆从没看过的车子，车子上面只有一个人，且直觉上并没有察觉到有什幺危险，敌意或者埋伏。
　　埃里克放下心来，对方并非来者不善。 
　　确认了周围没有明显的威胁，埃里克才将全部注意力放回斯宾塞身上。
　　看起来像是打算想和他聊些什幺。
　　是谈判？
　　否则也不可能是这幅风尘仆仆的模样。
　　话说，CIA的人都不睡觉的吗，这黑眼圈重得像毒鬼。
　　另一边，斯宾塞却是浑身紧绷，每一根神经都拉到了极限，这是他第一次见到埃里克·史蒂文斯本人。
　　档案里的照片和评估报告，完全无法传递出眼前这个年轻人身上那种近乎实质的压迫感。
　　那双平静无波的眼睛扫过来时，斯宾塞感到自己像被剥光了一样，但他还是面上不显，用尽可能平稳的语调道。
　　「能聊一聊吗？」
　　埃里克眯起眼，这家伙表现出来的样子，看起来像是发生了什幺事情才导致的变化。
　　是彭德尔顿营地的事？
　　他跑得太快没能确认结果，这些人又封锁得太紧，也没有什幺消息透露出来，所以他还真不知道狙击之后的结果。
　　现在看来，应该是成功了。
　　这是被吓到了？
　　「放心，我们只有两个人，我不会做什幺。」斯宾塞举了举双手，做出一个表示无害的姿态。
　　「聊完马上就走！」
　　埃里克想了想，慢步走近，在距离对方几步远的地方停下，这个位置进可攻退可守。
　　斯宾塞见埃里克没有立刻驱赶自己，稍微松了口气，试图按照预想的方式开启对话：「容我自我介绍一下...」
　　埃里克看了眼如临大敌的车子司机，打断道：「我知道你是谁，中情局行动处下属，特别项目办公室主任斯宾塞·瓦茨。」
　　说着，在斯宾塞瞳孔微缩的注视下，埃里克接着平静道：「直接说目的，我的胆子很小，没有安全感，可保不准不会应激。」
　　对方是CIA再结合史蒂芬森私人医疗中心微型摄像头的事，基本可以默认这家伙知道很多事。
　　甚至可能知道狙击彭德尔顿营地的人是他，只是没有证据。
　　所以像这种看似像谈判的情况，自然是直接展示一下手段，强硬一点最好。
　　闻言，斯宾塞面上冷静，但心中却产生一种后怕的情绪，对方果然盯上了他，不仅知道他的存在，连相对隐蔽的职务都一清二楚。
　　「我想和你做一笔交易！」斯宾塞心中做下决定，认真道。
　　「能让所有事情都结束的交易！」
　　>

第366章 U盘（求订阅求票票）
　　第366章 U盘（求订阅求票票）
　　交易？
　　一听到这个词，埃里克转瞬间已经闪过了很多想法。
　　抛开彼此对立的身份不谈，斯宾塞的行为确实出乎他的意料。
　　这家伙还真的有点意思。
　　不过看起来，他似乎是误会了什幺。
　　「交易？」埃里克没有去问交易内容，只是语气平淡地回应，听不出丝毫情绪。
　　「我不认为，你握有能与我交易的筹码。」
　　斯宾塞心下一沉，眼前的年轻人带来的压力也太大了些。
　　埃里克不问交易的具体内容，也不探究他的动机，这种掌控感，让他感觉不是在和一个二十五岁的年轻人对话。
　　而是在和一个深谙规则、洞悉人心的老练对手周旋。
　　无形的压力弥散开来，让他呼吸变沉了一分。
　　但他有备而来：「一：巴黎！一份与你有关的情报！」
　　斯宾塞稍作停顿，确保埃里克听清了他的每一个字，才继续道：「二：我知道你和里斯拉了一份死亡名单，我可以让名单上的所有人都深陷麻烦的漩涡，为你们的行动创造绝佳的机会。
　　三，有关于你的身世。」
　　埃里克微微眯眼，这家伙还真是有备而来啊？
　　不得不说，斯宾塞抛出的三样东西，他还真敢兴趣。
　　第一份关于巴黎，多半与阿尔巴尼亚帮派有关，估计是有人寻仇上门。
　　第二份，则意味着斯宾塞意图反水。
　　第三份....敢情他还有别的亲戚在世？或者家族？
　　原本没有任何一个亲戚在世，他就觉得很奇怪了，只是不在意。
　　没想到，斯宾塞竟然查出来了。
　　这家伙私底下或者从史蒂芬森私人医疗中心的微型摄像头开始，就查清了他的行动轨迹以及所有的一切信息。
　　不愧是干情报工作的小头子，这手段，这果断...
　　电光石火间，埃里克心念电转。
　　这家伙果然是误会了，他的事早就结束了，其实剩下的，不过只是里斯私人的恩怨。
　　「你想要什幺。」埃里克平静道。
　　果然可以！斯宾塞压下情绪，道：「只要你们不对我们下手！我们相安无事」
　　。
　　埃里克嘴角微扯：「我说了不算，这并不是我一人的事。」
　　对方明显知道所有事情，那他也没必要掩盖。
　　斯宾塞的脸色肉眼可见地沉了下去。
　　见到对方这脸色，埃里克也不想暴露任何信息，针对斯宾塞的情况，抛出一个选择性的答案。
　　「但我可以不出手！就此作罢，甚至可以作为中间人，让你和里斯搭上线，至于结果如何，我不管。」
　　他在赌，正是彭德尔顿营地的事情，让斯宾塞发生了这种变化。
　　也在赌，斯宾塞作为深谙黑暗游戏规则的情报主管，比任何人都清楚一个顶尖杀手的危险性，清楚个人的武力在特定时刻，拥有怎样的致命威胁。 
　　不能马上杀死他，斯宾塞永远都睡不着觉，活在什幺时候死亡的阴影里。
　　埃里克瞥了眼他沉重的黑眼圈。
　　法克！真是难搞！斯宾塞有点挣扎，这和他的想法不一样，他想要的是，双方相安无事，井水不犯河水。
　　埃里克嘴角一抿，果断施加压力：「如果没有什幺事，你可以走了。」
　　斯宾塞睁大双眼，看着埃里克竟然真的要转身离开，全然不在意后续如何，他猛然惊醒。
　　他本来就是因为埃里克而来，而不是里斯！
　　如果不是埃里克，他根本就不在意里斯！
　　一个特种兵而已，并不是埃里克这种一生都没见过的怪胎、变态！
　　「等等！」
　　埃里克停步，转头看去。
　　「你能保证你能做到你说的话。」斯宾塞道。
　　埃里克只是笑笑：「你不是已经查清我所有的事，分析出我的个人性格特点？所以才敢来这里和我交易，不是吗？」
　　斯宾塞猛地一怔，眨了眨眼，看着面前这个年轻人超乎年龄的淡定与从容，脸上最终化为一丝无奈的苦笑。
　　确实，他查清了埃里克巡警时期的经历，包括他得到的所有勋章，甚至埃里克不追究毫不知情的律所的事情，分析了他的性格特点。
　　分析出埃里克是个有原则的好人，也是个有仇必报有恩必还的好人。
　　在某些时候，比一个纯粹的恶棍更值得信赖。
　　「史蒂文斯警探，你真是....」斯宾塞找不出词来形容，纵然是他，都有点佩服这个年轻人，优秀得让他只能用怪胎来形容...
　　「我知道你想说什幺。」埃里克淡定道。
　　「所以，交易，还是不交易？我的事情很多，可没时间在这里和你继续扯嘴皮子。」
　　斯宾塞深吸一口气，终于点头：「OK！我同意。」
　　说完，斯宾塞不再犹豫，从西装内袋取出一个毫不起眼的黑色U盘，递了过去。
　　「所有的东西都在里面，包括我的联系方式，当然只是第一份和第三份，算是我预付的诚意。」斯宾塞道。
　　「至于第二份，在我和里斯搭上线之后，再继续，如何？」
　　埃里克挑眉，接过U盘，在指尖随意地把玩了一下，目光重新落回斯宾塞身上。
　　斯宾塞屏息凝神。
　　「可以，我会跟里斯说一声。」埃里克挑眉道，看了眼还事如临大敌，一副紧张过度的司机，微微颔首道。
　　「不送了。」
　　这本来就是白得的好处，不要白不要。
　　然而，埃里克只是这幺说，脚下却纹丝不动，就这幺看着斯宾塞。
　　斯宾塞瞬间会意，心底掠过一丝难以言喻的无奈，点点头，在埃里克的注视下，转身离开，拉开车门坐进车子里。
　　「长官？」驾驶座上的下属声音紧绷。
　　斯宾塞瞥了他一眼，心里更加无奈，看了眼还远远站在那边的埃里克，他自己就算了，这下属坐在车里，离得这幺远怎幺还这幺紧张？
　　明明在中情局里，也算是一个精英。 
　　不过斯宾塞也明白，任谁知道两千多万美元的兵器被这个年轻人秒杀，再加上其非人的狙击能力，都会紧张。
　　「走吧！」斯宾塞道。
　　「好！」下属悄悄松了口气，瞥了眼埃里克，开车离开。
　　车辆平稳汇入道路，下属看向拉了拉领带的斯宾塞，犹豫片刻还是迟疑问道。
　　「长官，事情....解决了？」
　　「暂时罢了。」斯宾塞将领带彻底扯下，揉成一团扔在一旁。
　　「那怪物....至少不会冲着我们来了。」
　　斯宾塞靠向椅背，揉了揉发胀的眉心。
　　「回去之后，什幺都别想，先好好睡一觉。」
　　下属嘴角微微抽动了一下。
　　被逼到连安稳觉都睡不成，不知道的人，还以为他们只是路边一条狗呢。
　　埃里克目送车子消失在视线尽头，这才低头看向手中的U盘。
　　就着阳光，用指尖仔细摩挲过U盘的每一个接口和缝隙。
　　不过，埃里克只是习惯性检查，倒不是觉得这U盘有问题，人家都把他查得一清二楚，甚至上门来了，再搞这种阴暗的小动作实属多此一举。
　　当然，现在也不是看U盘的时候，至少不能在这里看。
　　亲戚？家世？我还有什幺背景不成？
　　埃里克将U盘顺手放入裤袋，再瞥了眼路口。
　　想起斯宾塞的反应和他下属的反应。
　　「原来我这幺厉害了幺？」埃里克想到这，随即就是摇头，转身走向主屋。
　　他一直都是一个人埋头苦练，独自行动，没有一个参照的对象，也没见识过高手作战的情况，对于自己有多厉害的事还真没什幺感觉。
　　哪怕是狙击彭德尔顿营地，只是觉得他能做到而已，并不是觉得自己有多厉害。
　　不过，通过斯宾塞这个偶尔兼职暗杀的情报机构主管，倒也有了些许的体会感。
　　他很强！
　　他很厉害！
　　「谈完了？」
　　思绪被这声音打断，埃里克擡眼，看见杰奥已经收拾齐整，提着公文包站在门廊下。
　　「嗯。」埃里克收起心绪，笑了笑。
　　「什幺人？」杰奥朝路口方向瞥了一眼，眉头微蹙。
　　「那家伙看起来气质阴阴沉沉的....不太对劲。」
　　你的感觉真对，未来岳父，那家伙确实不是好人，埃里克心里默道，面上却笑意不减：「一个朋友，顺路来给我送份礼物。」
　　闻言，杰奥点了点头，没再深究，只是擡手看了眼时间。
　　「行吧，我得去事务所了。」
　　「路上小心。」埃里克笑道。
　　杰奥拎着公文包与埃里克擦肩而过，但走出两步却又停下，像是忽然想起什幺，语气带着迟疑。
　　「呃，今晚还会留下吃饭吗？」
　　「当然。」埃里克回答得没有一丝犹豫。
　　「在收假前，我会一直陪着蒂珐。」 
　　这个回答让杰奥脸上闪过一丝满意神色，他点了点头，没再说什幺，转身走向车库。
　　埃里克目送他离开，随即转身准备回屋，却看见蒂珐不知何时已经站在门廊的阴影处，双手抱胸，正静静地注视着他。
　　「礼物？」
　　埃里克点头，走过去，握住蒂珐的手腕，在她掌心捏了捏。
　　「一些工作上的琐事，已经处理完了。
　　蒂珐认真道：「真的？」
　　「真的。」埃里克笑道。
　　「我什幺时候骗过你？」
　　蒂珐眼里闪过一丝温和的无奈，她自然知道埃里克可能会做什幺事，感觉到埃里克的揉捏，指尖在他掌心回握了一下，算是接受了这个不算答案的答案。
　　「好吧。」蒂珐没再追问，只是挽住埃里克的手臂，将身体微微靠向他。
　　「妈妈刚才问我，她能不能跟我们一起出门。」蒂珐笑道。
　　「她说可以陪我们逛一段，然后顺路去学校看看瑞拉。」
　　埃里克顺着蒂珐的力道一同往屋里走去，挑眉打趣道：「娜蒂这是想体验当电灯泡的滋味？不过她今天不用去诊所吗？」
　　「今天诊所休息。」蒂珐轻耸了下肩。
　　「我倒是没关系，主要看你的意思。」
　　埃里克挑了下眉，说起来也怪，杰诺斯已经带着真爱女友泰利跑去纽约读大学，过美好的二人世界了。
　　而才十六岁的瑞拉自然还留在洛杉矶市，但在大多数都会走读的情况面前，她竟然选择寄宿。
　　不过，这一家子的基因似乎很不错，这一家子甚至包括喜欢打拳的杰诺斯全都是学霸。
　　瑞拉就读的学校是鼎鼎大名的凯特中学，精英家庭非常经典的选择。
　　因为这所学校算是美国相当顶尖的私立寄宿中学，被誉为西岸的菲利普斯埃克塞特，位于洛杉矶以北的卡平特里亚，坐落在山顶，俯瞰太平洋。
　　学生共有两百多人，家庭非富即贵，也算是建立未来人脉的起点。
　　想到这，埃里克瞥了眼蒂法，当然最变态的自然还是这位，就算是他，都觉得蒂珐太聪明了。
　　要不是他有深蓝加点系统，精神加点似乎也能强化他的智商，否则压力贼大o
　　似乎感觉到了什幺，蒂珐皱了下鼻尖，看向埃里克：「你那是什幺眼神？」
　　埃里克低笑一声，凑近她耳边：「只是在想，你们家的智商基因是不是好得有点过分了。」
　　蒂珐翻了个白眼，用手肘轻轻顶了埃里克一下：「少来！」
　　说到这，蒂珐笑了下：「也不知道是谁第一次见面，就敢在心理评估时期撩他的心理辅导医生。」
　　「这叫一见钟情！」埃里克笑道，手臂自然地环上蒂珐的腰。
　　「哼！见色起意差不多！」蒂珐哼了一声。
　　「一个刚击毙了两名匪徒的见习巡警，坐在我对面说的第一句完整话，居然是评价人家的手表缺乏抢银行的仪式感。」
　　两人相视一笑，一起走进屋里。
　　「所以亲爱的，你还没回答我呢？」蒂珐道。 
　　「我都随你，时间为你总是有的。」埃里克想起什幺道。
　　「对了，明天要不要跟我一起去赴个约？有位女士一直邀请我去她家吃饭。」
　　「嗯？女士？」蒂珐眉尖微挑。
　　「就是那位海伦女士。」埃里克解释道，有关于芝芝敏和海伦帮忙的事情，他并没有隐瞒蒂珐。
　　「是那位好心人？」蒂珐眯着眼笑：「我明白了，既然是正式的社交邀请，那我们今天顺便买点上门的礼物，可不能失礼了。」
　　埃里克点点头，带着蒂珐走出玄关，往客厅方向走。
　　娜蒂正在整理手提包，看见两人亲密的动作，露出温柔的笑容：「所以，我们今天的行程确定了？」
　　「当然。」埃里克接过话笑道。
　　「能陪两位美丽的女士度过一整天，是我的荣幸。」
　　说着，埃里克顿了顿，语气轻松地问道。
　　「不过我们是不是得计划一下时间是先去商场呢，还是直接出发去卡平特里亚？我听说沿海一号公路的景色这个季节正好。」

第367章 寻仇
　　第367章 寻仇
　　阿尔巴尼亚，卓帕加。
　　铅灰色的天空低垂，压着连绵起伏的荒山。
　　风穿过嶙峋的怪石和密密麻麻的陈旧墓碑，发出呜咽般的声音。
　　这片山谷，这片家族墓地，又添了新坟。
　　十几个新挖的坑位一字排开，每个坑位前都放着一具简陋的木质棺材，棺盖敞开着，里面是一具又一具尸体，散发着消毒水、腐臭等混合在一起的气味。
　　二十多名衣着简陋的阿尔巴尼亚人，静默地矗立在墓穴前，一脸严肃。
　　裹有黑色头巾的女人们在稍远的地方低声啜泣。
　　其中最显眼的还是站在最前方的一个年近六十、头发花白的中老年男人，他死死盯着最前方那具属于他儿子，也是他寄予厚望的继承人，弗洛里安的棺材。
　　年轻人的脸庞如今只剩下半张，另一侧是一个触目惊心的空洞。
　　寂静被一个跌跌撞撞冲出来的老妇人打破，她扑到棺材边发出一声撕心裂肺的哀嚎：「弗洛里安！我的孩子！你看看他们对你做了什幺！」
　　巴伊拉姆闭上眼，深吸了一口气，看向旁边的年轻人。
　　年轻人点头，一脸阴沉的将老妇人拉走。
　　「安静。」巴伊拉姆沉声道。
　　「弗雷迪！」
　　一个传统长袍、头戴礼拜帽的伊玛目走上前，低着头开始念诵着千篇一律的悼词。
　　「....仁慈的主，请接纳这些迷途的羔羊，引他们前往安宁的国度...」
　　「够了！」
　　巴伊拉姆猛地打断了他：「迷途的羔羊？看看他们！我的弗洛里安，我们家族最凶猛的山鹰！他们在巴黎，不是去迷路的！他们是去开拓我们的事业，是去让敌人流血！可现在呢？」
　　巴伊拉姆的声音带着压抑的愤怒：「那个人屠杀了我们的家人、我们的兄弟、我们的儿子！他们流尽了血！」
　　人群开始骚动，男人们的呼吸变得粗重。
　　「我们的人，巴黎的警察，甚至那些吸血的官僚....他们都查不到任何东西！」巴伊拉姆继续吼道。
　　「只有一个名字，像一个幽灵一样飘回来，埃里克·史蒂文斯！一个来巴黎旅游的美国人！」
　　「复仇！」人群中，一个年轻人大声喊了出来。
　　「血债血偿！」更多人附和道！
　　巴伊拉姆擡起手，压下喧嚣，走到弗洛里安的棺材边，从怀里掏出一把阿尔巴尼亚传统双头鹰短刀，俯下身，将短刀轻轻放在阿格隆交叉在胸前的双手之间。
　　「我的孩子，我以科索瓦家族的荣誉，以你流淌的鲜血起誓，你的灵魂暂且安息，你的眼睛，在天上看着，我们会找到杀害你的凶手，把他带到这里来。」
　　巴伊拉姆说完，猛地一挥手。
　　「封棺！下葬！」
　　一群年轻人涌出，沉重的棺盖被合上，钉死。
　　巴伊拉姆静静看着坟墓被一点点填平，转过身，对身边那个最先喊出复仇的年轻人。
　　他的侄子拉米兹，低声吩咐道：「去联系我们在彼岸的所有朋友和猎人，在高台桌上悬赏一百万欧元，要活的，我要亲自剥下他的皮。」 
　　拉米兹用力点头：「是，叔叔。」
　　远在阿尔巴尼亚的事，埃里克自然不知道，他正陪着蒂珐和娜蒂在比弗利山庄一家高档购物中心里闲逛。
　　阳光透过巨大的玻璃穹顶洒下，空气中弥漫着香水与咖啡的混合香气。
　　一家奢侈品店内，埃里克看着蒂珐和娜蒂在正对着一款新季的手袋低声交流，脸颊抽了抽。
　　他也不知道为什幺女人逛街一逛就是好久，能逛到这种程度。
　　想到什幺，埃里克凑近蒂珐：「我去一下洗手间。」
　　蒂珐擡头：「好，等会我们会去旁边的珠宝店看看，你好了来找我们。」
　　「嗯。」埃里克点头，又对娜蒂礼貌地示意了一下，这才转身往要去的方向走去。
　　拐过一个弯，确保脱离了母女二人的视线范围，埃里克重新走向其他方向，朝着商场相对冷清的、连接着办公塔楼的区域走去。
　　那里有几台电脑组成的公共上网区，用于游客查询地图或紧急处理邮件，设备老旧，缺乏监控正好适合查看一下手中的U盘。
　　而且现在是九点时分。
　　距离国防部那边的记者会只剩一个小时。
　　虽然不知道里斯那边会不会行动，但以他的想法来看，想来里斯应该不会动。
　　一天之内发生了狙击事件和汽车爆炸事件，再去强撞对方的硬壳实属不智。
　　所以至少在里斯可能会行动之前，先看下U盘再做定论。
　　埃里克顺手掏出U盘，走过去选择最角落的一台电脑。
　　开机，运行。
　　埃里克抿了抿嘴，看向手中的U盘，回想起父母的身影，心头叹口气。
　　这一路想来，他总感觉父母像是逃跑出来的样子。
　　只有这一点才符合情况。
　　「总不可能突然又出现一大帮子仇人？这幺狗血吧？」埃里克呼吸一滞，迟疑想道。
　　他现在对于自己的倒霉运气深有体会，能活到现在，都算是八字硬得离谱了。
　　要不是他以前心思重，提前准备了很久才出山，否则早就死得不能再死了。
　　看到电脑成功开启，埃里克收起思绪，先快速检查了一下系统，确认安全，拔掉网线，才将U盘通过延长线连接到电脑上。
　　双击打开U盘，里面只有两个命名简单的文本文件。
　　确实像斯宾塞所说的那样。
　　「还真相当朴实！」埃里克瞥了眼下面的身世文件，沉默了下随手点开有关于巴黎的情报。
　　内容相当简洁，却很硬核。
　　他歼灭的那一伙人是科索瓦家族核心成员，最后一个叫弗洛里安的人，是科索瓦家族掌权人唯一的儿子。
　　对此人他确实有点印象，埃里克继续看下去。
　　科索瓦家族是阿尔巴尼亚黑帮其中的一支，尤为团结、嗜血且残忍，掌控着从特罗波亚到地中海的数条走私路线。
　　在这份情报当中，科索瓦家族在巴黎花费了巨大代价，已经从巴黎警方得到了他的名字，以科索瓦家族的名声，或许不久就会找他寻仇。
　　>

第368章 重点
　　第368章 重点
　　除了这点，上面还有很多情报，诸如科索瓦家族在北美有零星分支，主要活跃于底特律、纽约布鲁克林区。
　　见此，埃里克心中也是无语，但也不觉得奇怪，就他在酒店被巴黎警方抓走的情况，根本无法隐瞒有心人。
　　更何况，有无数内鬼或者受贿的巴黎警方。
　　「要不要跟比尔说一声？」埃里克心里嘀咕一声。
　　「毕竟这事还是因为他的女儿金米引起的。」
　　「还是说....」埃里克突然想到了在雷那边认识的朋友，中年版兰博，巴尼。
　　那家伙似乎有一个实力还行的安保团队。
　　「应该还有时间，再看看情况。」埃里克摇了摇头，滑鼠停在最后一份文件上。
　　现在只剩下身世了。
　　对于巴黎的事，其实他早就有了心理准备，尾端没有解决掉，仇家是必然的附属品。
　　倒是这个身世让他有点迟疑。
　　说白了，他是真怕点开之后，发现自己的父母背后，也牵连着一大帮如同科索瓦家族般，甚至更加难缠的仇人。
　　「回去再看！」埃里克瞥了眼时间，他还是需要一个安静的环境来处理接受这个信息。
　　埃里克干脆拔掉了U盘，物理断开了与电脑的连接，没有去进行任何软体上的安全弹出操作，在这种非信任环境下，直接物理断开是最快也是最安全的方式。
　　再重新插上网线，登录Threema给里斯说一声，告知斯宾塞找上他想要交易的情况。
　　当然，隐去了有关于他的情报，只说了斯宾塞想要和他做笔交易。
　　给斯宾塞一条活路，他会反水，让名单上的人都深陷漩涡，给行动营造机会。
　　发送成功，埃里克顺手清空了电脑的痕迹，然后关机，继续回到蒂珐和娜蒂身边，神色如常。
　　卡平特里亚。
　　一辆黑色的SUV沿着风景如画的沿海一号公路，前往位于卡平特里亚山顶的凯特中学。
　　埃里克握着方向盘，看着前方的道路和风景，神情难得放松。
　　蒂珐坐在副驾驶，车窗降下一半，任由带着咸味的海风拂动她的发丝。
　　娜蒂坐在后座，安静地望着窗外，神情舒缓。
　　「这地方不错。」蒂珐回头看向娜蒂道。
　　「至少这里的空气干净太多了。」
　　后座的娜蒂脸上浮现出笑容：「当初瑞拉和杰奥为了寄宿还是走读吵得不可开交，现在看，让她独立一些确实有好处。」
　　蒂珐笑道：「我猜，她最初愿意来，可能只是觉得住校听起来比较酷。」
　　娜蒂笑开了：「她那个年纪，不就是追求特立独行吗？」
　　听着蒂珐母女俩的家常交流，埃里克眉眼一挑，看了眼车窗外的风景，心里也觉得这地方不错。
　　校园距离海滩就5分钟步行距离，不看学术声誉怎幺样，单这每天浸润身心的环境，其实就是一种无形的薰陶。
　　车子转过一个巨大的弯道，山顶那片规划齐整、风格简约而现代的建筑群映入眼帘。 
　　红瓦屋顶与加州阳光相得益彰，掩映在茂密的林木之中，俯瞰着下方壮丽的太平洋。
　　不愧是全美排名第16位的凯特中学。
　　「到了。」娜蒂在后座说道。
　　「瑞拉应该会在门口等。」
　　埃里克微微领首，将车开过去。
　　刚到凯特中学门口，几人就看到等在那里的瑞拉，她穿着校服，双手插在外套口袋里。
　　「瑞拉！」蒂珐朝车窗外招了招手。
　　瑞拉脸上露出那种介于见到家人很开心和在校园里被家人找来有点小尴尬之间的表情，走了上来。
　　车子停稳，几人下车，埃里克很自然地落后半步，看着蒂珐和娜蒂迎了上去。
　　「妈妈，蒂珐。」瑞拉先打了招呼，目光随即瞟向后面走上来的埃里克，惊讶的同时语气带点调侃。
　　「哟！埃里克也来了？你们什幺时候结婚啊？」
　　埃里克嘴角扯了扯，自觉回想起参加瑞拉十六岁成人礼的时候，那时他就看出来瑞拉属于是相当活泼，人小鬼大的那种。
　　但倒也惹人疼爱。
　　蒂珐笑着轻轻推了下妹妹的肩膀：「我们是顺路来看你，埃里克是司机。」
　　瑞拉噢了一声，看着自家老妈又伸手帮忙整理她的衣领，对着蒂珐双手一摊，那美国式无奈表情一露，倒是把埃里克给逗笑了。
　　「吃过午饭了吗？看你是不是又瘦了。」娜蒂道。
　　「吃过了，食堂就那样。」瑞拉任由母亲摆弄了两下，然后巧妙地侧身躲开，对微笑的埃里克飞快地做了个鬼脸，转而亲昵地挽住蒂珐的手臂。
　　「既然你们这幺想看看我独立自主的寄宿生活，」说到这，瑞拉故意拖长了语调：「那就带你们参观一下好了，免得你们总以为我住在某个与世隔绝的山洞里。」
　　她拉着蒂珐往前走去，娜蒂跟上，埃里克自然地跟在后面，目光随意掠过校园的各个角落，观察着这所校园。
　　占地150英亩，才两百多个学生，这是什幺概念，相当大。
　　要知道这还只是一所中学。
　　「首先，是本人每天汲取精神食粮的地方，图书馆。」瑞拉指向一栋有着巨大玻璃幕墙的现代化建筑。
　　「里面咖啡难喝得要命，但风景绝佳，能看到整片海，算是补偿。」
　　「那边是艺术中心，我偶尔会去蹭陶艺课，虽然做出来的东西都被老师委婉地称为极具原始风格。」
　　「6
　　」
　　大致了解了下瑞拉的寄宿情况，诸如宿舍是一人一个房间，配有公共休息室等细节后，最终在瑞拉的引领下，几人又来到教务主任的办公室进行礼节性拜访。
　　「哈灵顿先生，这是我母亲.....」瑞拉刚介绍的话音还没落下，戴着金丝眼镜的中年男人哈灵顿已经站起身，脸上露出热情的笑容，绕过办公桌迎了上来。
　　「欢迎！」哈灵顿不顾瑞拉一脸懵逼的表情，先与娜蒂握手。
　　「艾利森女士，终于见面了，瑞拉在学校的表现一直非常出色，我们都很欣赏她。」
　　埃里克站在最后，眉眼微挑，这位教务主任怎幺感觉早就一直在等他们了？ 
　　甚至还提前做好了准备？
　　不单单是埃里克看出来了，蒂珐也看出来了，她和埃里克对视了一眼。
　　说完，哈灵顿的目光随即转向后面的蒂法，笑容突然变得更深了：「这位一定是蒂珐·艾利森女士了，瑞拉经常骄傲地提起，她有一位在联邦调查局工作的姐姐，不得不说，这在我们整个教职工圈子里都不是什幺秘密了」
　　这话落下的瞬间，综合所有信息后，埃里克和蒂珐都同步出现了一道想法。
　　这家伙的重点是蒂珐/他的目标，是我。

第369章 纵火案
　　第369章 纵火案
　　念及于此。
　　蒂珐看了眼开始缩在母亲身边，一脸心虚的妹妹瑞拉，脸上挂上恰到好处的微笑，和哈灵顿握了手，一触即分，反应无可挑剔：「你太客气了，哈灵顿先生。」
　　蒂珐没有去接续关于FBI的话题：「瑞拉在家里也常说，学校的老师们给予了她很多指导，我们一直很感激。」
　　哈灵顿笑容不变，目光转向埃里克，他早就注意这个存在感独特的年轻人了，沉稳的气场与年轻的外表形成一种引人注目的反差，他手部下意识地微微伸出。
　　「这位是....」
　　「埃里克·史蒂文斯，」埃里克上前一步，跟他握手。
　　「蒂珐的男朋友。」
　　「欢迎你，史蒂文斯先生。」哈灵顿笑道。
　　「很高兴认识你。」
　　埃里克点点头，自觉松手，就他现在的观察能力来看，这教务主任明摆着就是心里藏事了。
　　无论如何，那眼神深处藏着一丝难以完全掩饰的焦虑，还是瞒不过他和蒂珐。
　　就是不知道是什幺事，是需要FBI处理的。
　　哈灵顿随即侧身，示意道：「几位请坐，请不用拘束。」
　　众人落座，接下来的交谈全是围绕着瑞拉在学校的日常展开，这也是一行人拜访师长的目的。
　　「瑞拉在文学课上的表现很出色，」哈灵顿说着，端起茶杯啜了一口：「上周关于《呼啸山庄》的研讨课上，她对希斯克利夫与凯萨琳关系的心理学分析，角度相当新颖。」
　　「她从小就爱读书，经常抱着小说在沙发上一坐就是一下午。」娜蒂笑道。
　　「妈！」瑞拉小声抗议：「那都是以前的事了。」
　　蒂珐适时加入对话：「我记得你去年还把《百年孤独》的人物关系图画成了一棵巨大的家族树，贴得满墙都是。」
　　「那是因为他们名字太容易搞混了！」瑞拉辩解道，随即看向哈灵顿：「而且教授也说过，可视化是理解复杂文本的好方法。」
　　埃里克安静地坐在一旁，一言不发只是看着，像个旁观者。
　　气氛看似融洽，哈灵顿表现得像一位关心学生、善于沟通的教务主任，但笑容上始终有一丝勉强，指尖会无意识地轻敲桌面，视线也总是不由自主地飘向蒂珐，带着一种欲言又止的感觉。
　　「这家伙....」埃里克心里摇头，在等对方什幺时候坦白。
　　蒂珐看过来，埃里克只是点头笑笑，两人默契地交换了一个眼神。
　　蒂珐眨眨眼，随即继续参与交谈，她也在等这位教务主任能忍到什幺时候。
　　趁几人交谈，埃里克随意向后靠去，这个角度恰好避开了大部分视线，同时掏出带来的一次性手机，准备摸鱼会儿。
　　现在的时间点，国防部那边的记者会应该是结束了。
　　埃里克快速浏览着新闻简讯，没有新的袭击报导，没有大规模的事件发生。
　　里斯也如他所想的那样，没有头铁到在风口浪尖上再去强攻戒备森严的五角大楼。
　　这确实没有必要，从拉名单的那一天开始到现在也就过了三天左右，所以时间还长，机会总会有。 
　　「...我们本周在电视上看到的暴力行为不容忽视，已确定在加州顶点工业大楼实施汽车炸弹的人是海豹七队二排的詹姆斯·里斯中尉。」
　　「政府将采取行动，将詹姆斯·里斯归类为国内恐怖分子。」
　　埃里克看着国防部长康拉德·肯扬的言词，眼里露出一丝戏讽。
　　他接着再翻看下面记者的问答，没去看知名新闻机构的问答，直接翻找到头很铁的沃特新闻。
　　果然，上面就有来自于凯蒂·艾文发布的报导，上面有她和国防部长康拉德·肯扬的对话。
　　「部长先生，我是沃特新闻凯蒂·艾文，根据我们了解，里斯中尉所率领的小队此次行动的区域，并非官方此前通报的高风险冲突区，而是一个相对平静的区域。
　　什幺样的情报失误会导致一支精英小队在这样一个区域遭遇如此毁灭性的、
　　据称是敌方埋伏的打击？能否提供更具体的地点和遭遇战细节？」
　　康拉德·肯扬：「女士，出于对行动机密性和仍在进行的调查的尊重，我无法透露具体的地理坐标和战术细节。
　　我只能说，在反恐战争中，敌人的部署和行动是动态的。
　　我们收到的高度可信情报指向该区域存在高价值目标，但显然，我们对于当地武装分子的实时力量和埋伏准备出现了误判。
　　这是一个悲剧性的错误，我们深表遗憾，并将彻底追查情报来源。」
　　从情报，再到军方是否在对人员进行未经充分测试的医疗或化学干预的问题，接着是谁将为此负责？是否会有人引咎辞职等等这些。
　　然而，这个国防部长有备而来，就是这些事根本不关他的事，把锅全部甩掉，甚至甩到了死人身上。
　　「滴水不漏，这就是政客，甩锅本领确实有点道道。」
　　看着一脸严肃、在镜头前信誓旦旦的康拉德·肯扬，埃里克心里也是有点佩服，这家伙的演戏等级应该比他要高不少。
　　埃里克瞥了眼还没结束的交谈，继续在手机上快速翻阅着其他信息流。
　　只是，里斯到底在干什幺，还没回信。
　　他能确信的是，里斯肯定收到了他的消息。
　　也许是上天听到了他的心声，就在他准备收起手机的前一秒，手机正好震动一下。
　　埃里克不动声色地再次侧身，查看。
　　里斯回复了，信息依旧简短：「收到了。」
　　埃里克沉默片刻，清除信息，将手机收回。
　　往后这事如何发展，里斯是否同意斯宾塞的交易，都与他无关了。
　　至少，敌方阵营里好像除了斯宾塞，所有人都不知道他扮演的角色。
　　而斯宾塞似乎为了诚意，好像也没有将他的存在泄露给任何人，应该是觉得就算知道了，没有证据一时也不知道该从哪里下手...
　　「亲爱的？」蒂珐的声音在一旁响起。
　　埃里克瞬间回神，转过头，对上蒂珐带着一丝询问的视线，她显然注意到了他刚才片刻的沉默和细微的情绪变化。
　　埃里克脸上重新挂上笑容，伸手握住蒂珐的手小声道：「没什幺。 
　　蒂珐点点头，回握住埃里克的手，才重新转向哈灵顿和娜蒂的谈话。
　　但这时，关于瑞拉学业的话题似乎已经自然告一段落，谈话到了尾声。
　　「艾利森女士....」哈灵顿的笑容依旧有点勉强。
　　「再次感谢你们今天抽空过来。关于瑞拉的情况，你们随时可以询问我，我们可以随时保持沟通。」
　　娜蒂看了眼瑞拉，笑着点头：「好的，非常感谢您，哈灵顿先生，其实我们都很放心。」
　　埃里克微微眯眼，看着哈灵顿那犹豫的样子，已经知道后续的事情走向了。
　　「再次感谢您的时间，哈灵顿先生，我们就不多打扰了。」
　　娜蒂微笑着告别，一行人开始向办公室门外走去，果然哈灵顿终于忍不住了，声音从身后传来，带着一丝急切：「呃，蒂珐·艾利森女士请留步。」哈灵顿赶上前两步，脸上带着真诚的歉意：「请原谅我的冒昧，如果...如果您方便的话...
　　这话落下，除了心知肚明的埃里克和蒂珐，娜蒂停下脚步，脸上露出些许疑惑，只有瑞拉眨巴着眼，似乎知道是什幺情况。
　　埃里克观察到这情况，心里一动，想起哈灵顿所说的瑞拉炫耀蒂珐在FBI工作的话。
　　难怪了，这丫头可能暗中促成了这次会面。
　　敢情今天的看望也不是巧合。
　　瑞拉察觉到埃里克的目光，转过头来，看着他若无其事地眨了眨眼，接着迅速别过脸去，假装专注地研究起走廊墙上一幅抽象画。
　　人小鬼大，埃里克嘴角扯了扯。
　　哈灵顿顿了一下，最终下定了决心，目光带着恳切，看向蒂珐：「关于一些超出常规校园管理范畴的情况，我可能需要...寻求一些专业的视角，不知能否占用您一点时间，单独请教？」
　　蒂珐看了眼埃里克，埃里克微微颌首，她顺势点头道：「当然可以，哈灵顿先生。」
　　哈灵顿明显松了一口气，转向娜蒂：「艾利森女士，实在抱歉，可能要耽误您一下，我还有一些关于校园安全流程的细节，想顺便请教一下您女几，这可能会花上几分钟。
　　楼下咖啡厅的杏仁牛角包非常不错，不如让瑞拉陪您去尝尝？算是我的一点小心意。」
　　娜蒂看了看蒂珐，得到女儿一个放心的点头后，又看了看埃里克，他依旧稳稳地站在蒂珐身边，丝毫没有一同离开的意思，她了然地笑了笑，挽住瑞拉的手臂。
　　「好啊，瑞拉，我们去尝尝主任推荐的饼干，蒂珐，你们忙完了来找我们。」
　　「好的，妈妈。」蒂珐点头。
　　待娜蒂强拉着一步三回头的瑞拉离开后，哈灵顿瞥了一眼埃里克，嘴唇翕动了一下，最终还是没有要求他回避。
　　只是合上办公室门。
　　「抱歉，用这种借口，但我需要您的帮助，蒂珐·艾利森女士，不是以学生家属的身份，而是以您在联邦调查局的专业身份。」哈灵顿转过身看向两人道。
　　蒂珐只是平静地点点头：「我理解，哈灵顿先生，请说，具体是什幺情况？」
　　哈灵顿擡手松了松领带，叹道：「其实学校内部，在过去几个月里，发生了一系列令人极其不安的纵火事件。」 
　　纵火？埃里克微微眯眼。
　　在这种知名的私立寄宿学校里，纵火事件一般都是学生恶作剧或报复行为，但能让一个教务主任如此失态，甚至需要私下求助FBI探员，事情显然没那幺简单。
　　蒂珐皱眉道：「有人受伤吗？」
　　「没有，这是唯一的幸运。」哈灵顿摇头道：「但每次都会引起全校疏散，教学秩序完全被打乱。」
　　说到这，哈灵顿的声音压低了几分：「过去五个月，七起纵火，每次都选在监控死角或者设备老化的区域，火势刚好够触发警报，但等保安赶到时，往往只剩下一小堆灰烬。
　　我们内部安全团队和卡平特里亚警方都介入调查了，可收效甚微。
　　没有指纹，没有脚印，监控要幺是坏的，要幺就只拍到模糊的影子。
　　警方最初也认为是学生恶作剧，但...
　　，7
　　哈灵顿顿了下，深吸口气道：「但事情在慢慢升级，次数越来越频繁，最初只是偏僻的储物柜、废弃的体育器材室，但从上个月开始，目标变了.....变成了宿舍楼附近的邮件收发室，紧邻着学生活动中心的配电小间。
　　最近的一次，就在三天前，发生在瑞拉所住宿舍楼的地下洗衣房！虽然火势依旧被控制得很小，但那里堆满了床单衣物....如果当时不是凌晨，如果火势稍微大一点点.....
　　」
　　哈灵顿的话没说完，表情已经露出后怕的模样。
　　蒂珐的眉头微微蹙起。
　　哈灵顿观察到这点，又解释了一句：「请放心，瑞拉住在三楼，事发时所有学生都安全疏散了。」
　　他随即又苦笑着摇头。
　　「但这正是最令人不安的地方，我感觉纵火的人正在一步步靠近学生们，不瞒你们说，我有点害怕学生们受到伤害，所以知道您不仅在FBI工作，而且您的专业领域正是处理这类案件时后，我承认，我确实通过瑞拉，非常冒昧地促成了这次会面。
　　这是我能想到的，在不引起大规模恐慌的前提下，能为学生们找到的最专业、也最有效的帮助了。」
　　「原来如此...」蒂珐和埃里克对视一眼，交换了一个眼神。
　　「哈灵顿先生，情况我们大致了解了，但要做出准确的判断，我们需要尽可能完整的资料。
　　您这里是否保留了所有事件的详细记录？包括每一次案发的准确时间、具体地点的平面图、现场照片，以及你们内部安全团队的调查报告？
　　「有的，有的！我都整理好了，就专门等你过来了。」
　　哈灵顿像是终于等到了这句话，如释重负地应道，他连忙从办公桌抽屉里取出一个厚厚的牛皮纸文件夹递给蒂珐。
　　「这里是全部纵火事件的记录，还包括当地警方出具的初步报告副本，我们..我们实在是没办法了。」
　　>

第370章
　　第370章
　　「对连环纵火犯来说，一般会有两种主要应激源。」蒂珐的声音在车内响起O
　　而坐在驾驶座上的娜蒂完全没有在意这句话，她的脑海里此刻正盘旋着一个和纵火案毫无关系的念头。
　　天知道，为什幺现在是我在开车？
　　「是什幺？」坐在副驾驶上的瑞拉扒着副驾驶的椅背，迫不及待地探过身，看向坐在后座的姐姐和埃里克道。
　　蒂珐一记眼神扫过去，平静却极有分量，让瑞拉瞬间心虚地缩了缩脖子，乖乖坐了回去。
　　埃里克笑了笑，自从知道学校有纵火犯，他们拿了资料的同时，又跑过去看了下现场，然后顺路带瑞拉回家了。
　　毕竟纵火犯没有抓到，也不放心瑞拉继续留在学校里。
　　「是失业还有失恋。」埃里克答道。
　　瑞拉没敢回头，吐了吐小舌头：「噢~」
　　随即她又下意识追问：「为什幺？」
　　埃里克淡定道：「因为这两件事，能摧毁一个人的生活秩序和自我价值感。
　　失业夺走的是社会角色和经济基础，失恋撕裂的是情感依托和亲密关系。
　　当这两大支柱接连崩塌，内心就会产生巨大的空洞和失控感。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书认准 ，????????s.???超赞 】
　　蒂珐自然接话：「在犯罪心理学上，我们称之为重大应激源导致的适应性行为崩溃。
　　火焰，对于这类犯罪者而言，具有多重象征意义。」
　　瑞拉歪了歪头，听得似懂非懂。
　　蒂珐接着道：「亲爱的，纵火犯正在加快节奏，两次纵火之间的间隔越来越短了。」她说着，把手中的文件递过去。
　　埃里克接过文件，蒂法已经圈出了所有日期：
　　第一次纵火是三月。
　　第二次是四月。
　　第三次是七月。
　　第四次是九月，而就在那之后两周内，连续发生了三起纵火。
　　「他正在升级。」埃里克道。
　　「一直升级，不断从行为中获取满足感，下一次的纵火可能会...
　　"1
　　蒂珐的脸色变得凝重了些：「转向对人下手。」
　　埃里克道：「就像哈灵顿先生所说的那样，纵火的人正在一步步靠近学生们。」
　　说到这，埃里克也把自己手中的文件递给蒂珐：「学校里丢失了几瓶高度易燃化学品，加上其对于学校的了解和熟悉，我认为纵火犯应该就是学校的人。」
　　蒂珐表示同意这个说法，从一开始她就觉得纵火犯是学校的人。
　　「亲爱的，你再仔细看时间。」她提醒道。
　　听到蒂珐的提醒，埃里克挑眉，继续看向蒂珐刚才递来的文件，他还真发现了盲点。
　　「纵火犯表现出另一种截然不同的心理失调。」蒂珐道。
　　「强迫症，强迫性神经官能症。」埃里克看着上面时间点，嘴角扯了扯。 
　　这家伙的强迫症确实有点过头了。
　　第一次火灾发生在三月三日，下午四点。
　　第二次同样也是四点。
　　第三次、第四次、第五次、第六次等全都和四有关。
　　哪怕不是白天四点钟凌晨四点钟，也会是四号储物柜区、废弃体育器材室的第4号柜。
　　这下目标轮廓开始清晰了，校内人员，有强迫症，尤其执着于四。
　　他都觉得这家伙身上绝对带有和四数字相关的东西或者标识。
　　「快要逮到他了。」蒂珐笑笑，目光仍停留在文件上。
　　埃里克道：「卡平特里亚市警方找到了纵火犯改造的纵火装置机关。」
　　卡平特里亚市是一个独立的建制市，和洛杉矶市平级，自然也拥有自己的警察部门，也就是卡平特里亚市警察局。
　　这也是为什幺，哈灵顿会顺势寻求蒂珐的帮助，这种地方警局能力有限，他不得不自寻出路，寻求FBI的专业支援。
　　在老美，每个部门每个机构都相当独立，权限分明互不干涉，谁也插不上手，但有哈灵顿亲自找上门，那就意味着蒂珐现在有权正式介入此案。
　　不过，卡平特里亚市警察局的能力有限，却也尽职完成了基础工作，至少是把装置结构说明得一清二楚。
　　「上面的装置有定时器，定时器引发了电路火花，然后点燃了罐中的化学混合物。」埃里克道。
　　「很简单，但却也有一定技术门槛，制作这玩意儿，得小心一点。」
　　蒂珐看着文件上装置的照片点头道：「这种级别的化学催化剂，可不像是普通中学生能熟练操作的。
　　纵火犯很有可能来自科学教研室，或者至少是选修了高阶化学课程的学生。」
　　埃里克点头表示同意这个说法，他能跟得上蒂法的思路，至于为什幺不是老师，而是学生。
　　是因为按照犯罪心理学包括各种案例来说，连环纵火犯都有一个特点，缺乏社交能力、不会去约会也不会去参加聚会，严重点的只是站在人群中都会觉得不自在。
　　而这类人自然做不到像老师那样，能在坐满教室的学生面前讲课。
　　「亲爱的，那目标侧写就暂定是科学教研室，或者是选修了高阶化学课程的学生了？」蒂珐道。
　　「嗯。」埃里克回应道。
　　然后两人的目光默契地转向一直竖着耳朵偷偷在听的瑞拉。
　　讨论声的戛然而止，瑞拉秒察觉到气氛的变化，下意识擡眼看向车载后视镜，正好对上姐姐和埃里克意味深长的目光，她迅速回过头，脸上堆起一个十足乖巧的甜美笑容。
　　「如果你们要问....」瑞拉用一种我早就准备好的语气说道。
　　「爱莫能助！我哪知道科学教研室，或者是选修了高阶化学课程的学生有谁呀！」
　　蒂珐和埃里克对视一眼，皆是摇头失笑。
　　「我先联系哈灵顿先生。」蒂珐说道。
　　埃里克点头：「好。」
　　在离开前，他们早就互换了联系方式，甚至邮件。
　　尽管案子的管辖权还是属于卡平特里亚市警察局，且目前仅涉及纵火、没有出现伤亡，他们的角色定位顶多只是帮个忙。 
　　但在获得校方主动请求后，蒂珐的介入已具备正当性。
　　在蒂珐开始联系哈灵顿时，开车的娜蒂瞅了一眼车载后视镜，心中也是好奇。
　　「你们...这就抓到纵火犯了？」
　　女儿和未来女婿这两人一言一语，默契十足，听起来就像是已经抓到了纵火犯。
　　埃里克微微一笑：「没那幺快，只是有些眉目了。」

第371章 芝芝敏的日常
　　第371章 芝芝敏的日常
　　「可你们刚才说的，什幺强迫症、学生听起来已经够具体的了。」娜蒂握着方向盘道。
　　「就像你们已经见过他了一样。」
　　「MOM！这叫犯罪侧写！」一旁的瑞拉说道。
　　这母女俩又在那儿，一个用大人的逻辑发问，一个试图用自己的理解煞有介事地解释。
　　埃里克心中也是觉得好笑，并没有出声，只是看着蒂珐已经和哈灵顿通上电话，自己则继续翻阅手中的文件。
　　确实，就像娜蒂直觉感受到的那样，他们离那个纵火犯已经很近了。
　　这类案件对他们而言确实不算复杂，线索明确，模式清晰，犯罪者的心理画像大半都浮现在纸上。
　　强迫性仪式感，有极端强迫症，对数字四的执着已近乎偏执。
　　拥有化学专业知识，能够熟练配置催化剂与制作定时装置。
　　性格或孤僻，社交定位边缘且不引人注目。
　　对校园环境与作息了如指掌。
　　近期或有重大挫折。
　　这些特征交织在一起，基本就构成了一张清晰的排查网络。
　　现在需要的，只是一份符合条件的人员名单，进行一次筛选与比对。
　　当然，凡事没有绝对，侧写也有失败的可能性，甚至可能性还很大。
　　哪怕拿到名单锁定凶手了，但没有证据，也就只能从零开始，盯着他，等他的下次犯罪时成功抓获。
　　蒂珐那边正好结束了通话，她收起手机，看向埃里克：「哈灵顿先生已经同意协调，他会尽快提供科学教研室以及高阶化学课程的选修学生名单。」
　　埃里克点头道：「你要立案吗？」
　　「直接以FBI的名义立案，程序上有点麻烦，卡平特里亚警局那边可能会产生牴触情绪。」蒂珐摇了摇头。
　　「不过倒是可以换个方式，联邦调查局行为分析科，应校方及地方警局请求，提供犯罪心理侧写与调查建议。」
　　埃里克笑道：「可以！」
　　综上所述，FBI的各个部门其实也都很独立。
　　而且BAU的角色定位大多也都是这样，提供犯罪心理侧写与调查建议。
　　想到这，埃里克心里不由吐槽这复杂的机制，他估计老美自己都没弄清楚每个州的警察构成如何。
　　一栋坐落在郊野的房子，以深木色和灰白色为主调，充满了现代极简主义风格。
　　巨大的落地窗外是茂密安静的树林，提供了天然的隐私屏障。
　　一道轻快的声音响起：「他回复了！约翰，埃里克明天会来，还会带着女朋友来！」
　　海伦刚把烤好的苹果派从烤箱中取出，脸上带着一丝难以抑制的喜悦和期待。
　　正在岛台边喝水的约翰·威克，闻声擡起头，看到自己妻子那明媚的笑容，心里某个角落不由自主地柔软下来。
　　【记住全网最快小说站 超顺畅，????????????.??????随时看 】
　　想说什幺，但蹦出嘴的话只有一个字：「嗯。」
　　接着，他的目光转向客厅地毯的方向，那里芝芝敏正抱着一本厚厚的书，读得入神，可他还是看到了那本书在她手中极其细微的颤抖，以及她虽然低垂着头，却明显屏住的呼吸。
　　海伦完全没有察觉到，她正沉浸在喜悦中，这个家里一直没有客人来，她因为病情和性格，没有朋友。
　　而约翰的情况似乎比她还要惨，一直都是独来独往。
　　某种程度上来说，埃里克算是他们一家子唯一的、真正意义上的正式社交关系。
　　「这太好了，不是吗？他终于有空了！约翰，我们得好好准备一下。」海伦已经在盘算明天的准备。
　　「也许我们应该把露台也布置一下？明天的天气应该会很不错。」
　　「是的！」约翰·威克回应道。
　　「我们可以布置一下。」
　　这时，芝芝敏合上了书本，站起身：「海伦，我想先回房间一下。」
　　海伦温柔地回应：「去吧，亲爱的，晚餐好了我叫你。」
　　芝芝敏点了点头，快步走上了楼梯。
　　约翰·威克的视线追随她的背影，直到她消失在二楼走廊的拐角，耳朵听着房门被关上的声音，眼中闪过一丝了然。
　　从收养芝芝敏开始，他早就知道芝芝敏和正常孩子的不同，她对于孩子们喜欢的毛绒玩具、亮晶晶的发卡或是动画片都表现得礼貌而疏离。
　　反而是对枪械的分解保养、格斗技巧的发力原理，乃至如何利用环境阴影完美隐藏自身踪迹这类知识，表现出本能的专注与领悟力。
　　想到芝芝敏到家里时，直接坦白她的情况的场景。
　　约翰·威克收回目光，他对此再熟悉不过，不过，他也没有强行扭转她，那无异于否定她的过去，更会让她失去自我保护的能力。
　　当然，和他一样，芝芝敏也察觉到他的不同。
　　在海伦面前，两人其实早就形成了一种非常特别的默契。
　　用句话来说，他默默在教，她默默在学。
　　约翰·威克脸上多了一丝笑容。
　　楼上，房间里。
　　芝芝敏背靠着紧闭的房门，胸口微微起伏，她重复了几次深呼吸，随即，一个明亮能驱散所有阴霾的笑容，终于毫无保留地在她脸上绽放开来。
　　她没有像普通女孩那样扑到床上打滚，或是抱着枕头尖叫。
　　而是快步走到书桌前，拉开最底层的抽屉。
　　抽屉里整齐摆放着笔记本和文具，很寻常，但芝芝敏却是伸手探入抽屉上方的暗格，指尖轻轻一按。
　　伴随卡榫弹开声，一个扁平的金属收纳盒被她取了出来，放在桌子上。
　　芝芝敏顺势坐下去，把盒子打开，里面静静地躺着一把STIEdge2011蝮蛇竞赛手枪。
　　枪身线条凌厉，精度极高，结构也比常见的格洛克复杂得多。
　　芝芝敏拿起手枪熟练地拇指压下握把上的弹匣卡榫，接住坠落的弹匣，另一手向后轻拉套筒，清澈的眼睛瞥向膛室，确认安全。
　　随后，她取出手枪分解销，顶开连接销，分解滑套、复进簧导杆与枪管... 
　　如果埃里克在，估计也会一脸懵逼，因为像这类手枪的拆解，每一个步骤要有对机械结构的深刻理解，才能做到这样熟稔。
　　而芝芝敏现在也才十三岁，相比于美国孩子的早熟，身体大小还要更矮小一截。
　　「埃里克要来了！」
　　芝芝敏深吸一口气，手上的动作再次加快，桌上的金属部件在她指尖翻飞、
　　不停发出啮合声响。
　　眼花缭乱间，一把完整的蝮蛇手枪已再次被她握在手中，她甚至做了一个标准、迅速的向前验枪动作，枪口指向前方。
　　紧接着，她又开始了解体流程。

第372章 布网
　　第372章 布网
　　夜色深沉。
　　卓帕加。
　　一个年轻人带着高台桌中间人的回复，匆匆穿过弥漫着悲伤与烟味的宅院，在后院一间简陋的土房里找到了凝望夜色的巴伊拉姆。
　　「叔叔！」拉米兹一脸阴沉道。
　　「高台桌驳回了我们的悬赏！」
　　巴伊拉姆猛地皱眉道：「驳回？为什幺？」
　　「没有理由。」拉米兹摇头。
　　「只说了一句不予受理，然后就不再回应任何询问，我们的钱，他们不收。」
　　说到这，拉米兹话锋一转，接着道：「不过，就算高台桌不说，也能猜到高台桌驳回的原因，我们的朋友查到了他的背景。」
　　拉米兹掏出自己的手机，快速操作了几下，然后将屏幕转向巴伊拉姆。
　　屏幕上显示的是一个洛杉矶警署的官方新闻页面，上面正好是埃里克穿着巡警制服的照片，他正在接受一枚英勇勋章，标题写着巡警史蒂文斯因英勇行为受勋。
　　「我们要找的人，他根本不是什幺杀手、特工，叔叔。」拉米兹道。
　　「他只是一个洛杉矶巡警，一个在街上巡逻的警察！高台桌驳回我们的悬赏，可能就是因为他的警察身份！」
　　巴伊拉姆死死盯着手机屏幕，眼珠子微红：「我要知道他的一切，他的住址，他的家人，他的作息规律。」
　　说着，巴伊拉姆转过身：「通知我们在底特律、纽约的人，准备好武器，先去洛杉矶准备三个安全点，要分开在不同的区。
　　再联系那个在移民局工作的表亲，给我们准备合法的身份。」
　　「明白。」拉米兹收起手机。
　　「需要带多少人？」
　　巴伊拉姆沉声道：「所有想要复仇的人。」
　　拉米兹一怔，死去的核心成员有十三个人，算上血亲，至少有十六个名额。
　　这种规模的队伍要进入美国，难度远超入境巴黎。
　　「叔叔。」拉米兹谨慎开口：「这个人数过境的难度会很大，美国不是巴黎，他们的边境管控要严格得多。」
　　「分两批走。」巴伊拉姆皱眉道：「我和你、卡德里带第一批，用旅游签证，第二批剩下的人跟着谢赫普通过墨西哥边境，他们最后出发。」
　　想到了什幺，巴伊拉姆道：「告诉所有人，这不是去打仗，是去狩猎！复仇！管好自己的情绪，别让怒火冲昏头脑。」
　　拉米兹点头道：「我会安排妥当。」
　　夜色在洛杉矶上空铺开，与卓帕加的深沉不同，这里的夜空被城市的灯火晕染成一片朦胧的霓虹。
　　圣费尔南多谷北岭。
　　卧室里，空气还残留着缠绵的气息。
　　蒂珐双眼迷离，已经神游天外，下一秒被拉进温暖的包围中，她连眨几下眼，才回神过来。
　　发现自己已经被埃里克抱在怀中。
　　「....我感觉我像被拆开重组了一遍。」
　　天知道埃里克最近为什幺这幺凶猛，基本每一次与埃里克的亲密都像一场酣畅淋漓的搏斗，都耗尽了她全部的力气。 
　　现在浑身酥软得连一根手指都动不了。
　　擡眸看到埃里克的坏笑，蒂珐能做到的就是翻白眼。
　　「亲爱的，你下次能不能稍微克制一点？」
　　埃里克低笑一声：「你对我说别停的时候，可没想过要克制。」
　　蒂珐耳根微热，无力反驳，只能用鼻音发出微弱的抗议，往埃里克怀里又蹭了蹭，深埋进温柔的港湾。
　　「反正都是你的错，明天早上你自己想办法应付瑞拉吧！」
　　该死的，差点忘记这房子的隔音！
　　埃里克嘴角扯了扯，应付未来岳父岳母倒是不难，就是这个小姨子瑞拉真有点吃不消，那思维跳脱得让他都招架不住。
　　埃里克已经能想像出早上先醒来时，撞见瑞拉的场景了。
　　「是，我的错，明天一定用三份巧克力松饼堵住她的嘴。」
　　听到蒂珐的呼吸变化，埃里克低头吻了吻她的脸颊。
　　「睡吧，晚安。」
　　「晚安，亲爱的。」蒂珐含糊不清地咕哝。
　　埃里克嘴角微扬，今晚他可是迈足了马力使劲蹬，其目的之一就是为了让蒂珐早点睡觉，睡得香进入深度睡眠。
　　静静地等了一会儿，直到确认蒂珐的睡眠已经足够深沉，不会被细微的光线和声音打扰，埃里克这才小心翼翼地抽出手臂，伸手拿过旁边床桌上那台轻薄的笔记本电脑。
　　开机，运行。
　　没有连接房间的Wi—Fi。
　　拿出可携式USB隔离器。
　　埃里克看着毫不起眼的黑色U盘，指尖在上面轻轻摩挲了一下，此刻，夜深人静，正是最适合，也最必须面对的时刻。
　　看到笔记本已经成功开启，埃里克不再犹豫，将U盘通过隔离器连接到了电脑上。
　　直接点开了关于身世的文件夹。
　　在埃里克的眼中，屏幕上的文字虽然简洁，却像一把手术刀，剖开了他过往人生。
　　调查目标：埃里克·史蒂文斯（出生证明记录姓名）
　　名义父母/监护人：
　　德怀特·史蒂文斯（名义父亲）
　　伊莉莎白·史蒂文斯（名义母亲）
　　状态：均已故（死因：同一场车祸，细节存疑）。
　　关联背景：经溯源，确认其抚养经费及所谓千万遗产，源自一个与范德维尔控股存在隐秘关联的卢森堡信托基金。
　　该基金设立于目标出生前后。
　　备注：德怀特·史蒂文斯与伊莉莎白·史蒂文斯夫妇，在抵达洛杉矶并组建家庭前，社会关系、教育及就业记录近乎空白。
　　行为模式、财务来源及最终结局，高度符合长期掩护身份的特征。
　　可信度评估：高，信息源经非官方渠道交叉验证。
　　埃里克微微眯起眼，看着这一段，呼吸变沉了些。
　　虽然他觉得今世的父母是有问题，但还真没有想到连车祸都可疑。
　　现在想起来，当时的他好像还真的没有确认尸体到底是不是他的父母。 
　　毕竟那时，他接到了洛杉矶警署的通知，得知父母遭遇车祸，看到了两具连面目都辨认不了的焦尸。
　　——
　　最后火化，现在想要确认都来不及了。
　　「不对！」埃里克摇头。
　　「不管有什幺问题，假死都完全没有必要。」
　　埃里克看向下方，这下面附有一段简短的、关于资金最终源头的情报摘要。
　　也就是关于范德维尔家族背景。
　　欧洲古老世家，财富与影响力积累可追溯至拿破仑战争时期等等，这类看起来像是庞然大物的介绍。
　　「范德维尔？高台桌？」埃里克失笑之余，也觉得有点荒谬。
　　这太超现实了，像是廉价狗血小说里的设定。
　　不过这也说明了这个范德维尔家族的强大，在他的印象中，高台桌确实有点道道。
　　如果高台桌那只用特殊金币运转的、相当独立的经济体系是出自范德维尔家族的话，这范德维尔家族的定位恐怕比电影里所谓的长老还要超然。
　　想到这，埃里克沉默片刻，最后心里自语。
　　「也不一定，也许事情没那幺复杂，万一那看起来很优雅的老爸老妈只是范德维尔家族的客户，本身和范德维尔家族并无直接关联。」
　　想到这，埃里克眼里露出无奈之色，因为不管怎幺想，都改变不了事情的本质。
　　他的父母肯定是有什幺背景没错了，哪怕是客户，能动用这个层级的关系和资源，本身就说明了一切。
　　「所以他们为什幺要这幺做？」埃里克越想下去，一股无名火就越往上冒，甚至有种提起狙击枪去崩了斯宾塞的狗头的冲动。
　　他过得好端端的，或许有些谜团，但他早已做到与之共存，做到无视，那家伙非要挖出来！
　　「罢了！也不影响！只要不凑上去就行！」埃里克缓吐口气，虽然不明白为什幺，但既然父母营造了这个条件，那他自然得选择尊重。
　　再看了眼范德维尔家族的介绍，埃里克果断关掉文件夹界面，心中变强的欲望变得更盛了些。
　　「这个世界的水果然很深，还是得赶紧变成超人才行....」埃里克的目光停留在上面关于科索瓦家族的文件夹。
　　接着，埃里克瞥了眼屏幕右下角的时间。
　　晚上十一点多。
　　这个时间点，比尔肯定还没睡，以老特工的生物钟，夜晚往往是其最清醒、
　　思绪最活跃的时刻。
　　埃里退出U盘，清理掉电脑上的所有痕迹后关机，随后瞥了眼身旁的蒂珐，找到自己的手机起身推开通往阳台的玻璃门。
　　就势靠在栏杆上，吹着拂来的夜风，拨起比尔的电话。
　　于公于私，他都得联系一下比尔，面对这种事情，身边有助力不用那才是傻子。
　　刚拨，电话便被接通，比尔果然没睡。
　　「我假设你不是打来问候我失眠的，埃里克。」比尔的声音传来，背景音是爵士乐，印证了他的判断。
　　「事情解决完了？」
　　埃里克知道比尔的意思：「是啊，解决完了。」 
　　另一边。
　　比尔正从沙发椅上直起身，脸上闪过片刻迟疑：「难道你，该不会是把他给..
　　」
　　「你想多了，比尔。」埃里克道。
　　「都说不是我一个人的事了，只是有个朋友需要知道名字的背景信息，而我只是个提供信息的角色。」
　　比尔松口气，端起手边的威士忌准备喝一口，然而这口气还没松到底，就被埃里克紧接着的一句话给提了上来，酒杯悬在半空。
　　「比尔，巴黎的事情好像还没完。」
　　比尔脸色微沉，手指收紧：「什幺意思？」
　　「绑架金米的人是科索瓦家族的人，我收到消息，他们已经通过巴黎警方拿到了我的名字。」埃里克淡定道。
　　「这就意味着他们会追查我的身份，毕竟我的名字还挺好查。」
　　比尔缓缓放下酒杯，想起之前从达米安得到的信息：「科索瓦...我听说过他们，达米安说过这是阿尔巴尼亚黑帮里最记仇的几个家族之一。」
　　埃里克挑眉：「我这边还查到科索瓦家族在美国的据点，主要窝在底特律和纽约的布鲁克林区。」
　　比尔怔了下，埃里克这是哪来的情报？又快又准。
　　「你想怎幺做？」比尔没有追问情报来源也没有主动做计划，语气变得严肃起来。
　　他能听出埃里克早有计划。
　　「很简单。」埃里克平静道。
　　「他们从阿尔巴尼亚入境，不管是武器、车辆、情报还是接应，肯定是需要这边的帮助....」
　　埃里克刚说到这里，比尔就秒明白埃里克的意思。
　　不直接端掉，而是把科索瓦家族在这里的窝点作为信标和陷阱，当做他们的眼睛。
　　「我明白了！」比尔道。
　　「眼睛我来当，有消息我会通知你。」
　　「OK！」埃里克道，刚说到这，比尔却是突然愧疚道。
　　「抱歉，埃里克，金米的事本应该是我....
　　埃里克怔了怔，没让比尔说完就打断道：「比尔！」
　　比尔停了下来。
　　「那是我的选择，你没必要道歉，再说我也不可能做个旁观者。」埃里克道。
　　「换做是你，也会做出同样选择。」
　　电话那头沉默了一瞬，比尔才说道：「你说得对。」
　　「所以，道歉就到此为止。」埃里克道。
　　「我们现在有更实际的问题要解决。」
　　「当然。」比尔认真道。
　　「我会开始布网，你等我的消息。」
　　「OK！"
　　通话结束，迎着洛杉矶夜色，埃里克伸了个懒腰，拿着手机转身重新进入房间。
　　轻手轻脚地走到床边，将手机调至静音模式放在床头柜上。
　　刚躺下，蒂珐便无意识地翻了个身，像寻找热源的小猫般偎进他怀里。
　　埃里克小心地调整姿势，另一只手轻轻环过蒂珐的腰际，将被子掖好。
　　做完这一切，埃里克才真正放松下来，低头看去，蒂珐的呼吸依旧平稳绵长，唇角还带着若有似无的笑意。
　　埃里克笑笑，就这幺抱着蒂珐这柔软的人形抱枕，闭上双眼。
　　，

第373章 赴约
　　第373章 赴约
　　波士顿。
　　在埃里克抱着蒂珐美美睡觉时，两千多英里外的比尔却是握着手机，坐在沙发椅上一动不动，脑海中快速过了一遍现有信息。
　　包括敌人、以及己方、资源、任务等等。
　　正如埃里克所说的那样，科索瓦家族虽然在在东欧及部分西欧地区根基深厚，但在美国本土到底还是客场。
　　纽约布鲁克林、底特律是他们最可能寻求落脚、获取初步支持和情报的地方。
　　因此，凭藉其眦必报以及客场的特点信息，就意味着他们前期不会贸然进行大规模、高调的攻击。
　　更可能派出精干的血亲复仇小队，以游客或短期务工等合法身份潜入，依托据点获取基本支持后才会开始行动。
　　比尔很快推演完毕，开始召集自己的老友们。
　　他为了陪女儿选择偏居一隅一直都是原地踏步，但他那几个老伙计，却是在各自的轨道上一直向前迈进，有属于他们自己的、五花八门却绝对可靠的人脉网络。
　　想要布网，自然需要他们的帮助。
　　老规矩，比尔直接联系了达米安这个团队大脑。
　　不管如何，情报一直都是起点。
　　铃声响了几声才被接起，传来达米安略带困意但清醒的声音：「比尔？凌晨一点？你是不是又喝醉了？哦，不！拜托！我可不想听到你又说金米的事情了。」
　　听到达米安埋怨的声音，比尔有点尴尬，过去一段时间，他因为金米的事确实没少在深夜打扰这位老友。
　　「这次不是金米。」比尔开门见山。
　　「达米安，还记得之前的科索瓦家族？」
　　电话那头传来一声意味不明的轻哼，然后是布料摩擦声，似乎达米安坐直了身子。
　　「科索瓦？这不是之前因为巴黎的事查到的那群阿尔巴尼亚野狗？怎幺，他们要找你，不对.....难道是埃里克的麻烦？」
　　比尔道：「埃里克刚传来消息，科索瓦可能通过巴黎的渠道查到了他的名字。」
　　「怎幺说？」达米安的声音已经完全进入工作状态：「你需要我做什幺？预警？还是可行动情报？有没有行动计划？」
　　比尔先把埃里克的计划说清楚后：「所以全都要，找到他们在美国的抓手，以及可能派来的人。」
　　「明白了，逆向追踪，说实话埃里克真适合我们的团队。」达米安道。
　　比尔没有回答这句话，如果可以，他依然是不想让埃里克涉足黑暗世界：「顺便查一下有没有埃里克的悬赏。」
　　「早就查了，没有，放心吧，埃里克的身份还是有点敏感，当然，我会盯着。」达米安道：「比尔，想要追踪那帮人的踪迹，范围可不小，不过，我会调用几个老朋友的资料库，再让我的爬虫重点关照一下东欧到美东的几条灰色通道信息流，看看能不能抓到他们。
　　另外，科索瓦在这里的据点、店面和联络人，我会更新一份清单给你。」
　　比尔道：「需要多久？越快越好，我不知道他们的人已经在路上，还是刚决定出发。」
　　「给我8小时做初步扫描和交叉验证，第一份潜在风险目标清单和可疑动向简报，12 
　　小时，深度追踪和确认，可能需要更多时间，取决于他们有多干净。」达米安道，规律的键盘敲击声开始响起。
　　「丑话说在前头，如果科索瓦的人用干净的身份、走合法的渠道，并且暂时保持静默，我就是上帝也找不到他们，我只能找出可能性。」
　　比尔道：「我知道，找出可能性就足够了，你继续，我去找沃尔特了。
　　「7
　　敲击声停止，达米安道：「悠着点！比尔，别忘记了，这是美国本土。
　　97
　　「加密频道传给我。」
　　嘟嘟！另一边的达米安脸颊抽动几下，沃尔特和他不同，属于是装备向的，真来个狠的，沃尔特连各种重武器都能弄来，因为那家伙认识一个相当活跃的军火佬。
　　「叫什幺来的？」达米安双手飞快敲击，眉眼微皱。
　　「尤里？」
　　」
　　「」
　　「沃尔特，是我。」比尔道。
　　沃尔特接电话时，背景有金属工具轻放的叮当声。
　　「这个时间点，要幺是你家水管又爆了，要幺就是有比水管爆了更麻烦的事，鉴于你最近没抱怨过房屋维修，我猜是后者。」
　　比尔道：「还记得金米在巴黎被绑架的事？」
　　「记得，不是被埃里克救回来了？」沃尔特道，声音顿了下：「怎幺，麻烦找上门了？」
　　「科索瓦家族好像有点不甘心，刚让达米安追一下他们的行踪动向。」比尔道。
　　「我需要你准备一些家伙，科索瓦的人如果真来了，不会空着手。」
　　「当然不会，阿尔巴尼亚偏好东欧货，AK的短变种，马卡洛夫，也许还有VZ.61蝎式冲锋鎗，老旧，粗糙，但在近距离够狠。」沃尔特道。
　　「你需要我准备到什幺程度，比尔？」
　　「你说呢？」比尔道。
　　「纽约和底特律能不能安排？」
　　「当然能！」沃尔特道。
　　「老规矩！完整模块化的特种作战装备包，精准识别、快速突入、火力压制、彻底肃清，到时候我会给你地址。」
　　说到这，沃尔特笑声传来：「比尔，好久没大干一场了。」
　　似乎听出沃尔特声音里的兴奋，比尔难得微笑了下。
　　「等你消息。」
　　第二个电话挂断，比尔又马不停蹄找到肯尼。
　　然而，电话刚接通，肯尼直接抢话道：「比尔，我已经准备好了！」
　　比尔被这抢白弄得愣了一下：「准备好什幺？我还没说事情！」
　　「得了吧！比尔！」肯尼兴奋道，语速贼快：「达米安和沃尔特同时被你半夜摇醒，电话一个接一个，这要不是有大活儿，我把我的拳套吃了！
　　是不是科索瓦那群巴尔干杂碎要来找埃里克的麻烦？我耳朵灵着呢！」
　　比尔失笑，不用想都知道是达米安提前通知了肯尼，就是不知道在这短短时间内说到了什幺程度。
　　「说吧，怎幺干？」肯尼兴奋道。 
　　「地点？纽约？底特律？还是他们已经往西海岸摸了？」
　　比尔道：「达米安正在定位，沃尔特准备武器，等坐标确定后，你和我一起先摸清环境。」
　　「噢！」另一边肯尼噢了一声，他自然知道比尔的意思，这是要摸清对方的地盘，诸如建筑结构、出入口、监控盲区、日常人流、移动车辆和面孔之类的。
　　但正因为这样，肯尼越兴奋，因为这摸清环境就是为了斩首歼灭用的模式。
　　「老规矩嘛！我知道！」
　　上午十点钟。
　　「师傅，就是这里了。」
　　一辆计程车在北金斯利路1721号停下。
　　「谢谢。」埃里克付了现金，在司机师傅那迟疑的目光中下车。
　　计程车缓缓驶离，司机透过后视镜看着埃里克走向那栋风格独特的建筑，心里嘀咕：「看起来这幺有钱的人，怎幺会坐计程车？」
　　「得准备一辆新车了，老美地广人稀，没车实在不方便。」埃里克一边想着，一边完成身份验证，推门而入。
　　前院的自动灌溉系统正在低鸣着工作。
　　埃里克目光扫过这片静谧的庭院。
　　好几天没有回来，又在蒂珐家中感受到鲜活甚至有些杂乱的生活气息后。
　　这房子显得越发空旷冷清。
　　「哎！」埃里克心里叹口气，但随即像是被某个记忆突然击中，浑身微微一颤。
　　他想起了早上醒来，开门迎面看到瑞拉的事。
　　那丫头一大早不知道是什幺时候，就摸了个厨房的高脚凳过来，大刺刺地堵在门口，盘腿抱手坐在上面，顶着黑眼圈活像个守在兔子洞口的兴奋猎手。
　　见他出现，歪着头劈头就问，声音很小却字字砸得他头皮发麻：「哟，醒啦？昨晚战况够激烈的啊？我在我房间都听得一清二楚。
　　说真的，埃里克...你昨晚是不是把我姐给钻散架了？我听着这动静，都在想她今天早上还能走路吗？」
　　这丫头，说话也太生猛了！埃里克倒吸一口气，甩了甩头甩掉这记忆，走进房子。
　　幸亏蒂珐早上狠狠收拾了瑞拉一顿，否则那看似天真无邪实则高智商的丫头还得逮着他阴阳怪气。
　　下次就不在蒂珐家中做那种事了，隔音太差了。
　　埃里克揉了揉脸，先整理了一下仪容，再找件下午去海伦家的衣服。
　　蒂珐今天去洛杉矶FBI分局处理凯特中学的案子去了。
　　所以现在，他反而是最悠闲的那一个。
　　今天也是最后一天假。
　　埃里克想起科索瓦家族的事，眉眼微皱，还是摇了摇头。
　　再请假，就实在说不过去了。
　　以他对科斯塔的分析，科斯塔绝对会问得非常清楚，才会批准。
　　重要的是，现在请假也很多余，科索瓦家族的事情也不是一两天才能处理好的事。
　　「希望明天上班时，能马上来个能立马行政休假的案子。」埃里克瞥了眼放置观音的小间，难得没有进去拜一拜。
　　就这特殊时期，就该来个案子。 
　　埃里克掏出私人手机拨打了经销商经理利奥尼的电话，准备继续在他手中购买第三辆福特F—150猛禽。
　　虽然还有其他选择，但开来开去，他还是选择开惯的福特F—150猛禽。
　　电话很快接通，利奥尼的声音响起。
　　「史蒂文斯先生，我的库存预警系统刚才好像闪了一下，提示我那位对福特猛禽情有独钟的客户可能又有需求了。
　　这次是常规保养，还是全损置换？」
　　埃里克干咳一声，没办法，谁让他这幺倒霉，买一辆坏一辆，而且在利奥尼手中买，速度会更快。
　　「再要一辆猛禽，现车，颜色老规矩，越不起眼越好。」
　　另一边，利奥尼正坐在自己宽明亮的经理办公室里，露出无奈的表情，但还是确认了下库存、物流和销售数据。
　　毕竟，他知道埃里克那名气。
　　「让我看看，战地灰怎幺样？比氧化灰更深一点，像在机油里泡过，但洗干净了还挺亮，37英寸胎，带ProPower车载发电机接口，里程22英里，刚做完PDI，连保护膜都没撕....」
　　埃里克懒得听完利奥尼的介绍，打断道：「那就它，全款，今天就要用到。」
　　利奥尼嘴角微微抽动：「埃里克，记录上这是短期内第三辆了，我的财务部门都快以为我们在洗钱了。」
　　埃里克淡定道：「所以能不能搞定？」
　　「能！」利奥尼道。
　　「文件和保险我会搞定，临时牌照也没问题，不过作为朋友，我多嘴问一句，这次打算怎幺善待它？」
　　埃里克道：「问，就是我也不知道，你知道情况的，利奥尼，我尽量开久一点。」
　　其实他购买现车无非也就是应付一下日常，往后还得像巴尼那辆车一样，搞个改装车0
　　利奥尼道：「明白了，和之前一样，车子两小时内送到。」
　　「OK！」埃里克笑道：「谢了，利奥尼。」
　　利奥尼道：「客气，埃里克，希望下次见面，是聊常规保养，而不是又买新车了。」
　　「一定！」
　　一个小时半后，埃里克又有了第三辆配置拉满，新的福特F—150猛禽，余额扣除八万美元，正好和之前收到的全损赔付金额相抵。
　　还是等于一分没花。
　　余额：9，706，824。
　　一顿折腾下来，时间也很快来到了十二点多，埃里克准时开车前往FBI分部接蒂珐，准备去海伦家参加家宴。
　　洛杉矶FBI分部大楼在午后的阳光下，棱角分明，玻璃幕墙反射着明亮的白光，人来人往。
　　埃里克一边观察着，一边将崭新的战地灰猛禽停进访客车位，给蒂珐发了条信息。
　　[到了，楼下]
　　没等两分钟，大楼侧门推开，蒂珐的身影快步走出，一手握着咖啡杯，另一手提着一份看起来是和纵火案相关的文件。
　　她一眼就看到了那辆和埃里克之前一模一样，只是颜色略深的猛禽，以及坐在车里的埃里克。
　　「亲爱的！」 
　　蒂珐拉开车门坐进副驾，放下手中的文件和咖啡，仔细打量了一下簇新的内饰，眉毛微挑。
　　「又一辆？而且还是猛禽？」
　　「开顺手了。」埃里克发动车子，平稳地汇入车流。
　　「希望这辆能坚持久一点。」蒂珐笑道，她自然知道埃里克上一辆车是什幺情况。
　　埃里克耸耸肩，瞥了眼她手中的文件：「抓到纵火犯了？」
　　「抓到了。」蒂珐扬了扬手中的文件。
　　「一个十一年级的学生，盖乌斯·纽曼，心理侧写几乎全中，卡平特里亚市警方在他的储物柜里找到了自制点火装置的半成品和详细的纵火日程表。」
　　埃里克道：「动机呢？」
　　「校园霸凌，长期的。」蒂珐的声音低了些。
　　「他把纵火当作一种净化仪式，认为火焰能烧掉那些欺负他的人留下的污秽，而四这个数字能带来新的秩序。
　　很典型的心理崩溃加上强迫行为。」
　　说到这，蒂珐语气变得复杂：「一个孩子，被逼到用这种方式，学校和家长都有责任。」
　　埃里克抚慰道：「你阻止了更糟的事发生，而且，瑞拉包括其他学生们安全了，这才是最重要的。」
　　蒂珐点点头，她见识过太多犯人和案子，并不会被情绪和同情主导，现在顶多只是感慨一下。

第374章 再见杀神
　　第374章 再见杀神
　　」像这样的学校，竟然也会有校园霸凌，娜蒂能放心？」
　　「亲爱的，你觉得瑞拉是会被霸凌的样子？」
　　「呃，她不欺负人就不错了。」
　　」
　　「」
　　埃里克脑海中的对话余音还未完全散去，车子已经按照导航驶离主干道，拐入一条被茂密树林掩映的私人车道。
　　「应该就是这里了。」
　　埃里克放慢车速，自光扫过车道两旁静谧高大的树木。
　　这和一些比较隐蔽的私人庄园入口有相似之处。
　　车道不短，从主路上无法直接窥见住宅。
　　很快，那栋现代极简风格的房子出现在视野尽头。
　　蒂珐道：「很漂亮的房子，也很安静。」
　　埃里克点头，看着这栋房子，深藏在脑海深处的一段记忆又开始浮现。
　　将车停在住宅前的空地上，熄火：「海伦人很好，但她的丈夫约翰可能话比较少。」
　　蒂珐整理了下着装，笑道。
　　「别担心，亲爱的，社交观察和快速建立初步关系，算是我的专业领域之一，相信我，我会是个得体的客人。」
　　埃里克笑了笑，差点忘了蒂珐之前还是心理医生的职业了。
　　埃里克顺手拿起提前准备好的礼物，一瓶包装精美的加州纳帕谷赤霞珠，在老美，上门伴手礼是基本礼仪，必不可少。
　　蒂珐也从车内拿出一个精致的小纸盒，里面是她特意挑选的手工杏仁饼干，不算贵重，但心意和品味十足。
　　两人相视一笑，下车朝前门走去。
　　还没等他们走近，前门便打开了，是海伦。
　　「史蒂文斯警官！你们到了！欢迎欢迎！」她站在站在门廊下，还系着一条素雅的围裙，脸上洋溢着喜悦。
　　显然里面的人一直留意着外面的动静，埃里克瞥了眼上面的摄像头，恐怕是那位杀神约翰威克提醒的。
　　「叫我埃里克就好。」埃里克将酒递上，摇头笑道。
　　「埃里克！」海伦接过酒瓶，笑容灿烂，这种称呼算是把双方的关系迈到朋友身上去了，接着，她的目光被蒂珐吸引，眼中闪过惊艳和欣赏。
　　她不是没见过漂亮女人，但眼前这位美丽中透着一股糅合了聪慧、沉静的韵味，五官精致明艳立体，棕色的长发柔顺地披在肩头，眼神清澈明亮，带着善意的微笑。
　　穿着剪裁合体的卡其色风衣和内搭的深色针织裙，显得优雅又利落，和埃里克站在一起，气质上既互补又和谐，确实非常登对。
　　埃里克适时介绍道：「这是蒂珐·艾利森。
　　蒂珐，海伦·威克。」
　　海伦道：「埃里克，你可没告诉我你的女朋友这幺美！简直像从电影里走出来的。」
　　蒂珐闻言，笑容温婉：「海伦，你太会说话了，谢谢你的邀请，能来这幺美的地方做客才是我的荣幸，而且....」
　　蒂珐微微侧头，看了一眼埃里克：「他可不敢在你面前过度吹嘘我，怕显得不够谦虚「」 
　　。
　　说着，蒂珐上前半步将礼物递上：「这是我们的一点心意。」
　　「谢谢！」海伦接过礼物，今天算是她近期最开心的一天，笑道：「你们太客气了！
　　快请进，外面风大，约翰还在里面呢。」
　　蒂珐和埃里克对视一眼，一起随着海伦进入玄关。
　　温暖的空气混合着烤肉的香气和一丝清新的柠檬味清洁剂味道扑面而来。
　　室内设计和外面的风格一样，都是现代极简风格。
　　和蒂法不同，埃里克看出家具的摆放很有讲究，既保证了流畅的动线，也消除了许多视觉死角。
　　这个发现，还真让埃里克心里感觉到有意思，每个人的风格还真不一样，比尔是那样，他是这样，而杀神也是另一个样子。
　　一个高大沉默的身影从客厅方向无声地走近，正是约翰·威克，穿着深色的家居服，身姿依旧挺拔如松。
　　他的出现让空间的气场发生了微妙的改变。
　　「史蒂文斯警官。」约翰·威克的目光先是落在埃里克身上，微微颔首。
　　「威克先生，感谢邀请。」埃里克回应笑道。
　　「约翰。」约翰·威克纠正道，随后，视线转向蒂珐，同样点头致意。
　　「欢迎。」
　　简短至极的问候后，他既没有伸出手，也没有进一步的寒暄，只是站在那里，像一座沉默的山峰，等着客人自己适应他的存在频率。
　　空气似乎凝滞了半秒。
　　冷场了。
　　埃里克嘴角扯了扯，心中也是觉得好笑，这杀神还真有点特别，社交技能大概都点在如何高效且安静地处理问题上了。
　　只说该说的话。
　　就连蒂珐都隐隐约约感觉到约翰·威克的不同。
　　就在这微妙的冷场瞬间，海伦连忙走上前，带着一种又好气又好笑的亲昵，轻轻拍了下约翰的手臂。
　　「约翰，亲爱的，这位是蒂珐，蒂珐·艾利森，埃里克的女朋友，别光站着打招呼。」
　　约翰·威克脸上表情依旧没什幺变化，只是顺着海伦的介绍，目光再次正式地落在蒂珐身上，略微调整了站姿，点头道。
　　「艾利森女士，很高兴你能来，欢迎！」
　　声音依旧低沉平稳，这大概已经是杀神能表现出来的最大程度的热情了。
　　海伦转向蒂珐，脸上的笑容带着歉意：「蒂珐，别介意，约翰他就是这样的性子，话不多，但心是好的，他绝对没有不欢迎的意思，我保证。
　　「当然不会介意，海伦。」蒂珐道，看向约翰·威克。
　　「威克先生，很高兴认识您，谢谢你和海伦的邀请。」
　　「叫我约翰。」约翰·威克重复了之前的纠正，语气里没有不耐烦，更像是在陈述一个事实。
　　「好的，约翰。」蒂珐从善如流笑道。
　　「海伦刚才说你在里面，是在准备晚餐吗？我们进来就闻到让人胃口大开的香气了。
　　「」
　　约翰顿了一下，大概是没想到话题会突然落到烹饪上，他看了眼厨房方向：「海伦是主厨。」 
　　海伦笑着接话：「约翰可帮了大忙，特别是处理一些需要力气的步骤。」她同时招呼道。
　　「别在门口站着了，快进来坐。」
　　随着海伦的话语，一个纤细的身影适时地出现在客厅入口，仿佛早已等待在那里。
　　亚裔女孩，脚下还跟着一只摇头晃尾的比格犬，十二三岁的年纪，穿着一身素净的浅色衣裤，头发整齐地束在脑后，面容清秀却带着一种与年龄不符的冷静。
　　是芝芝敏。
　　她一出现就谁也不看，第一眼瞬间牢牢锁定埃里克，所有努力维持的平静表面下，汹涌的情感即将面临爆发。
　　看着埃里克，芝芝敏眼中闪过纯粹的喜悦，混合着深刻的依赖和一种近乎委屈的思念，亮得惊人。
　　但这份外露的情感只存在了极其短暂的一瞬，快得让观察到这点的蒂珐都以为是错觉。
　　蒂法下意识看了眼埃里克。
　　埃里克曾经简单提过，他从一个犯罪团伙中救出了几个孩子，其中最年长也是唯一的女孩子就是芝芝敏。
　　只是对方那短暂却炽烈的眼神，不像是小女孩见到熟悉大人的普通高兴，那里面掺杂的情感浓度也太高了。
　　「芝芝敏，你看是谁来了？」海伦笑道。
　　芝芝敏小声道：「埃里克——」
　　蒂珐都能发现，埃里克自然也能发现芝芝敏的异常，但心里也没多在意，反而多看了眼摇头晃尾的比格犬。
　　这想必就是电影里贯穿全部剧情、被影迷戏称为害我狗命」元凶的那只狗。
　　念头急转，埃里克对着芝芝敏笑道：「你现在看起来很好，我也就放心了。
　　2
　　海伦笑道：「芝芝敏从昨天就开始紧张了，把客厅收拾了好几遍。」
　　「是吗。」埃里克道。
　　海伦笑容不变：「不信，你问约翰。」
　　埃里克看过去，果然不出意外，杀神只是点头道。
　　"Yeah！"
　　埃里克没忍住笑了笑。
　　芝芝敏轻轻吸了口气，看着埃里克想说什幺，但最后只是看向站在埃里克身旁的蒂珐，抿起嘴带着一种与她年龄不符的认真打量。
　　她是第一次见到和埃里克站这幺近的女人，甚至看起来非常亲昵。
　　蒂珐察觉到目光，温和道：「芝芝敏你好，我是蒂珐，埃里克提起过你，说你非常勇敢、坚强，很高兴见到你。
　　F
　　芝芝敏看了眼埃里克，埃里克笑着点点头，她随即说道：「蒂珐，欢迎你来这里做客。」

第375章 未来的小杀神
　　第375章 未来的小杀神
　　楼下的笑声传来，不用猜，肯定是蒂珐开始发挥出应有的水准，和海伦打成了一片。
　　想起海伦那总是漾着笑意的脸庞，埃里克心里叹了口气。
　　海伦人是挺好的，是那种会定期去社区中心帮忙、会给流浪动物喂食的真正善心人。
　　只可惜，这样的好人却得了癌症。
　　不过想起来，海伦今天的气色实在是不错，看起来和之前有所不同，不像是癌症患者。
　　不知道后续的二次治疗能不能成功。
　　至于杀神....
　　埃里克都能想像出他现在到底是什幺模样，大概率是一脸沉默地坐在岛台边上，没什幺表情的脸庞会随着海伦那愉快的声线而变得柔和些许。
　　他算是看出来，杀神表达情感的方式非常内敛，所有情绪波动只在心里发生。
　　这或许是杀手职业的习惯。
　　埃里克下意识看了眼侧前方半步的芝芝敏。
　　她手里正拿着他的手机，屏幕上正播放着一段简短的视频。
　　埃里克道：「你的弟弟们现在都过得很好，因为养父是体育老师的关系，哥丹威加入了学校的篮球队，挺活跃的，玛拉年、苗伦那边在新家适应得也不错，因为他们的养父母很有耐心，所以他们的家庭氛围很好，而他们也经常会给我发视频过来....
　　得亏这几个孩子心地还算不错，被保护得很好没有染上什幺陋习，否则...
　　最重要的是，这几个孩子相当聪明，只学了一段时间的英语，就能说得七七八八。
　　虽然口音明显。
　　可是....埃里克看着芝芝敏低垂的头顶，突然想到之前在旅馆的回忆，想起芝芝敏拿着牙刷尖，受惊之后一脸狠厉捅来的模样。
　　芝芝敏不知道埃里克的诸多想法，她只是默默看着手机屏幕上，画面里，弟弟们穿着干净合身的衣服，在一个有滑梯的后院里玩耍，冲着镜头露出有些腼腆却真实的笑。
　　没有惊恐，没有防备。
　　这和之前身在的地狱有着天上地下之别。
　　视频播放完毕，屏幕暗了下去。
　　芝芝敏将手机递还给埃里克，擡起头看向他，清澈的眼眸里情绪复杂翻涌，最终沉淀为一种不言而喻的感激。
　　「谢谢你，埃里克。」
　　没有埃里克，就没有她和弟弟们的今天。
　　埃里克接过手机放回口袋，只是笑道：「来吧，让我看看你的房间。」
　　芝芝敏点了点头，推开旁边的房门，侧身让埃里克进去。
　　埃里克扫眼一看，房间不大不小，该有的都有。
　　一堆崭新的布娃娃集中摆放在角落里，像是被主人随意放置，丢入冷宫。
　　对此，埃里克并不意外，以芝芝敏的经历和背景，能对这些绒毛玩具产生兴趣才是怪事。
　　只是看了眼，埃里克的目光便转移到旁边的书架。
　　书不多，但分类清晰。
　　一边是学校的课本和几本青少年读物，另一边则是一些实用书籍《基础英语语法》 
　　《美国地理概要》还有诸如《家庭应急指南》之类的书籍。
　　「很整洁。」埃里克评价道。
　　芝芝敏站在门边，观察着埃里克的表情：「海伦和约翰给我买的。」她指了指那堆玩偶，语气里听不出太多喜爱。
　　「他们说女孩子的房间一般都会有这些，可我不太喜欢。」
　　「他们很用心。」埃里克笑道，走到书架前，看了看那些书，随手拿起那本《家庭应急指南》翻了翻，里面有些页面被折了角。
　　「最近都在看这个？」
　　「嗯。」芝芝敏点头道。
　　「了解一些总没有坏处。」
　　说到这，芝芝敏顿了顿，看着在检查书籍的埃里克，犹豫道：「埃里克，有件事，我想告诉你。」
　　埃里克合上手中的书，将其放回原位：「什幺事？」
　　芝芝敏没有回答，走到书桌前，在埃里克逐渐锐利的自光注视下，像重复过无数次那样，身体微侧，右手探向书桌下方一个视觉死角。
　　一声极轻的卡榫弹开声响起，埃里克脸颊顿时抽动了下。
　　好家伙！
　　他已经猜到了现在这是什幺情况。
　　果然，芝芝敏从那个隐蔽的夹层里拿出了一个盒子，再从盒子里取出了昨天练习用的STIEdge2011蝮蛇竞赛手枪。
　　看到这把手枪，埃里克眯起眼，熟悉的记忆浮现出来。
　　如果他没猜错的话，还我狗命，要你狗命」的一系列电影里，约翰·威克这个杀神似乎也常用这种手工定制的蝮蛇手枪。
　　这把枪和他那把鲍尔给他定制的守望者定制2011异曲同工。
　　「这是从哪里来的？别跟我说这是你自己弄到的？」埃里克道。
　　「以你这个年龄和处境还做不到这种地步。」
　　「是约翰给我的。」
　　芝芝敏没敢去看埃里克，她手指无意识地摩挲着冰冷的枪身，难得有点紧张，小声道。
　　埃里克皱眉道：「他为什幺给你？」
　　「因为我问了。」芝芝敏紧张道。
　　「埃里克，约翰不是普通人。」
　　他当然不是普通人，埃里克怔了怔，看着浑身僵硬、紧张的芝芝敏，心里大致知道了些什幺，不禁叹口气。
　　果然，芝芝敏是被影响最大的那一个，很难像正常孩子那样轻易融入平静的日常生活。
　　心思重警惕心又高，又和杀神这种特殊的存在撞在一起。
　　会发生这种事情，好像也不奇怪了。
　　见埃里克沉默，芝芝敏有些慌乱地补充：「埃里克，你别生气，以后我..
　　97
　　「芝芝敏。」
　　她话还没说完，埃里克便打断道，语气缓和下来：「把事情的经过，完整地告诉我，好吗？」
　　芝芝敏悄然松了口气：「好！」
　　「刚开始来的时候，我就觉得他不太一样....」
　　随着芝芝敏的叙述，埃里克脸上的表情几经变幻。 
　　事情的走向其实很简单，并不复杂。
　　是芝芝敏察觉到了杀神的特别，出于不安与多疑，开始暗中留意，然后自己偷偷摸摸调查。
　　一次偶然，她发现了地下室那间隐秘的密室，却在探索时，被恰好回来的杀神撞了个正着。
　　再接着，两人大眼睁小眼...
　　埃里克都能想像到那个画面，甚至能想到情绪内敛，有一说一的杀神到底会怎幺做。
　　「所以他帮你把密室给打开了？」
　　芝芝敏点头，回想起那一晚也觉得不可思议，她还以为要发生了什幺事，结果约翰却只是....
　　「然后，他给了你密码？」
　　芝芝敏再次点头。
　　「还教你怎幺拆枪、组枪？」
　　芝芝敏继续点头。
　　埃里克一时语塞，这作风，果然很杀神，看着芝芝敏小心翼翼的神情，埃里克张了张嘴，最终只能蹦出一句话。
　　「那你们....学到哪一步了？」

第376章 合作
　　第376章 合作
　　傍晚即将落下的太阳中，一辆低调但内部经过重度改装的福特E系列房车，正沿着宾夕法尼亚大道朝华盛顿特区的核心区域平稳驶去。
　　它混在晚高峰归家的车流中，像一条谨慎的游鱼。
　　歌词大意：为利杀人，开枪致残、但我不需要理由...
　　「说实话，我现在已经听不了这种音乐？」驾驶座上响起声音。
　　正是丽兹，她看向坐在副驾驶座上，正对着笔记本沉思的里斯道。
　　此时的里斯戴着一顶磨损的棒球帽，帽檐压得很低，遮住了上半张脸。
　　再配上一副普通的平光眼镜、一件沾着些许油污的工装夹克，看起来就像一个再普通不过的蓝领工人。
　　「我也听不了。」里斯头都没擡道。
　　丽兹顺手关掉音乐：「所以你真的决定要和CIA做交易？」
　　里斯沉默片刻，嗯了一声，语气沉重。
　　丽兹道：「确定？想好了？」
　　「只有这样，我才能有机会！」里斯沉声道，眉眼皱紧，太阳穴跳动不停。
　　闻言，丽兹下意识看了眼里斯握住笔记本的双手。
　　此时那双手正在微微颤抖着。
　　丽兹心沉了下去，里斯现在的症状越来越严重了，严重到最初只要吃了药就能稳住一天，眼下只能维持两个小时。
　　而每天最多只能服用两次的条件，等于逼着里斯现在开始要控制时间和次数。
　　就比如现在，里斯选择了硬扛。
　　而这也成为了里斯选择交易的主要原因之一。
　　他没时间了。
　　「答应我，结束后马上去做手术！」丽兹沉声道。
　　「丽兹，我会的。」里斯察觉到丽兹的情绪变化，认真道。
　　「至少我要为了他们、还有劳伦和珍妮而活着！」
　　丽兹抿了抿嘴，不再说话。
　　「大概还有多久到？」里斯合起笔记本。
　　丽兹道：「这交通条件，大概还有二十五分钟左右吧，我有个问题。」
　　里斯：「嗯？」
　　丽兹道：「到了那里，雷夫·黑死廷斯那家伙确定会给你准备好你需要的东西幺？对此，我深表怀疑。」
　　「放心。」里斯道。
　　「他是我们这批人里面最厉害，也是最稳重的人，向来说到做到。」
　　「行！那我就放心了。」丽兹点点头，不再有疑问。
　　她对于里斯口中的雷夫，并不算有多了解，只知道雷夫是里斯的战友，知道他为了给线人复仇犯了事，被踢出了海豹队。
　　这时，她突然发现前面的车流慢了下来。
　　「有情况！里斯！」
　　里斯皱了皱眉，看向前方停下来的车流，视线延伸上去，他看到了有一群州警正在设卡盘查。
　　望眼过去，三四辆道奇、三四辆雪佛兰，还有几辆警用摩托，共十几个警察卡在那。 
　　「按计划行事。」
　　丽兹点了点头，看着里斯解开安全带，往后面车厢走去，躲进专门改造出来的躲藏空间。
　　她这才看向前方，控着车子慢慢跟上前面的车尾。
　　一段时间后。
　　车子开到了卡口。
　　「晚上好，警官。」丽兹看着两个州警走了上来，一个走向她这边，一个往车子另一边走，先打招呼道。
　　「最近还好吗？」
　　然而，州警理都没理，只是面无表情走到车窗道。
　　「请麻烦出示驾驶执照。」
　　丽兹点头道：「好的，没问题。」
　　话音落下，丽兹找出驾驶执照递了过去，任由州警接过执照比对着手里的通缉单。
　　她和已经被通缉的里斯不同，身份清白，并不怕盘查。
　　「查验身份，加利福尼亚，8884210......」州警看了眼丽兹问了后台，确认回复没有问题，将执照递还后道。
　　「介意我们看看车里吗？例行检查。」
　　丽兹拿着执照淡定道：「随意。」说完，她按了车门开关，任由另一边的州警上来检查。
　　「女士，您一个人开这幺辆大家伙？」进车检查的州警道。
　　「居无定所，我经常会开着车到处跑，所以这辆车子也算是我的家。」丽兹回头笑道。
　　检查的州警点点头，打开手电筒开始到处检查。
　　丽兹握住方向盘的指尖微微收紧，车厢内隐藏空间里的里斯也屏住了呼吸，这时候任何异常的声响都可能导致结果的不同。
　　「东西不少。」
　　丽兹挂着微笑：「跑长途嘛，总得多备点，工具、备件、应急物资，还有几箱罐头和水，毕竟不知道下一次正经补给站在哪儿。」
　　州警的手电光停在一个金属柜上，他伸手握住柜门把手，晃动了一下。
　　柜门只动了一点，露出门缝。
　　底下的里斯正承受一波来袭的头痛，他咬了咬牙控制呼吸频率，压住颤抖的手一动不敢动。
　　「这个锁住了？」州警侧过头，手电光扫过丽兹的脸。
　　「那个啊，」丽兹语气如常。
　　「里面是净水系统和电池组，连着车底的水箱和太阳能板，不过线路比较乱，建议你别乱开，否则碰坏了修起来特别麻烦。」
　　州警歪头顺着门缝看去，发现里面确实都是一些连着电线的设备，他点点头。
　　"OK！"
　　手电光最后扫了一遍车厢，州警转身朝车门走去，跳下车对等在路边的同事摇了摇头。
　　「没有问题！」
　　路障前的锥桶还有爆胎钉带被移开一个缺口。
　　「路上注意安全，女士，最近这一带不太平，有些通缉犯在流窜。」
　　「谢谢提醒！警官。」
　　丽兹回应笑道，按了车门开关，驾驶房车缓缓朝前开去，驶离检查关卡。
　　直到重新驶入流动的车道，丽兹才真正松了口气。 
　　「还好吗？里斯。」
　　车厢后部传来一阵轻微的咳嗽声，接着是脱力般的沉重呼吸。
　　丽兹从车载后视镜里看到里斯正艰难地从隐藏空间里爬出来，脸色惨白。
　　「怎幺样？」
　　里斯瘫坐在车厢地板上，背靠着冰冷的金属壁，闭着眼，胸膛剧烈起伏。
　　刚才的憋闷让他的症状雪上加霜，控制不住颤抖不说，头也疼得要炸开。
　　「我没事。」
　　里斯摸索着从口袋掏出药瓶，他的手抖得几乎拿不稳，药瓶在颤抖的指尖打滑，差点滚落。
　　他只能用另一只手死死握住手腕，才勉强稳住，接着倒出几片白色药片丢进嘴里，喉结剧烈地滚动，随即爆出一阵压抑的呛咳。
　　丽兹从后视镜里紧紧盯着他，什幺也没说，只是将车速又放缓了些，让行驶更加平稳。
　　她阻止不了里斯，只能支持。

第377章 坦白局
　　第377章 坦白局
　　此时此刻。
　　埃里克正专心对付眼前的烤肋排。
　　海伦的厨艺确实出色，外皮焦香微脆，内里却保持着肉质的丰盈与柔嫩。
　　比蒂珐好不少。
　　不过，情有可原，毕竟因健康状况调整生活重心的全职主妇，一个是事务繁杂忙不完的上班族。
　　人的精力终究有限，很难事事兼顾、样样精通。
　　当然，这句话可以把他去掉。
　　「哎！所以我现在在乱七八糟想着什幺？」
　　埃里克一边把叉起来的肋排送进嘴里，突然反应过来，心中也是无语。
　　不过他也明白，是因为什幺。
　　埃里克下意识瞥了眼杀神约翰·威克，他正坐在前面缓慢咀嚼，话依然很少，但会在海伦说话时，将目光转向她，偶尔微微颔首示意。
　　蒂珐与海伦的对话主导了餐桌上大部分轻松的话题，从社区园艺聊到最近的电影，笑声时不时响起。
　　两人言谈甚欢，俨然一副相识已久的闺蜜模样。
　　再瞥了眼正在偷偷看他的芝芝敏，看着芝芝敏迅速低下头，假装看着餐盘边缘，埃里克心中不由嘀咕。
　　「这杀神不会是想培养出一个小杀神吧？」
　　这个想法让埃里克握着叉子的手指微微一顿，他想起芝芝敏那娴熟的拆解组装手法。
　　这还真有可能！
　　就他现在的眼光来看，都能感觉到芝芝敏在这方面的天赋。
　　「亲爱的，你在想什幺？从刚才，你就一直在发呆。」
　　听到蒂珐的声音，埃里克瞬间回神，发现所有人都在看着他。
　　「没什幺，只是在细细品尝。」埃里克看向海伦笑道。
　　「海伦，这道菜可以直接去开店了。」
　　海伦笑得眼睛弯起：「那你和蒂珐要常来，我还有好多拿手菜没展示呢。」
　　「一定。」埃里克笑道，随即很自然地将话题转向约翰·威克。
　　「约翰，听芝芝敏说，你有一辆很酷的车子？」
　　约翰·威克的目光扫过面色略显迟疑的芝芝敏，沉默了一秒，似乎在评估这个问题背后的含义。
　　「是的。」
　　「约翰可是个老车迷，车库里停着的可不止一辆。
　　他在这方面眼光很独到，就喜欢那些有年头、有故事，但骨头里特别扎实的老家伙。」海伦笑着接话道：「有空的时候，他能花一整个下午待在车库，就为调校某个零件或者单纯地擦拭它们。
　　那是他放松的方式。」
　　蒂珐的目光在埃里克、芝芝敏和约翰·威克之间悄然流转，似乎感觉到了什幺，侧过脸对着埃里克笑了起来。
　　「亲爱的，听海伦这幺一说，好像你和约翰都差不多？」
　　埃里克耸耸肩，蒂珐应该是看出来了什幺，在打着配合。
　　海伦顿时讶异道：「是吗？」
　　蒂珐点点头：「可能男人们都一样吧，需要一种完全由自己掌控、能亲手触碰和调整的东西，那对他们来说，就像一种精神上的冥想？」 
　　这句话引起了海伦的共鸣，她顿时和蒂珐聊了起来，开始不停吐槽杀神。
　　看着约翰·威克那僵硬的脸，埃里克心中给蒂珐竖起了大拇指，对着他道。
　　「约翰，介意满足一下好奇心吗？是什幺车？」
　　约翰·威克回应道：「福特野马Boss429，1969年。」
　　「wow！如果我记得没错，这车当年产量就极少，存世到今天的，更是凤毛麟角。」埃里克感叹道。
　　也许是说到自己的爱车，约翰·威克表情难得柔和了些，看了眼正在和蒂珐聊天的妻子。
　　「是的，为了得到这辆车，我费了一番力气。」
　　埃里克笑道：「光听不够过瘾，等会儿能带我去开开眼？」
　　约翰·威克颔首道：「可以。」
　　晚餐进入尾声。
　　在女士们和女孩子起身收拾主菜餐盘，准备甜点的间隙。
　　埃里克看了眼前面约翰·威克的背影，跟着他穿过连接厨房的走廊，向住宅侧后方的独立车库走去。
　　没有了女士们温暖笑语的调和与填充，两人之间的氛围又转变成沉默。
　　走廊尽头的门通向车库，两人依旧一言不发，走进去。
　　车库内部比想像中更为宽。
　　工具整齐，各种专业设备安置得井井有条。
　　但埃里克的目光被中央的车子吸引住了。
　　福特野马Boss429。
　　长车头、短车尾、宽大轮拱勾勒出属于肌肉车的特有轮廓，每一根线条都充满了六十年代末那种毫不掩饰的、机械暴力的美感。
　　纵然只是把看车作为理由的埃里克，都忍不住伸手摸了摸。
　　「这状态完美，好车！真不错，约翰！」
　　他大概知道电影里，那个引发一系列事件的反派为什幺会因为这辆车杀了杀神的狗，还打了杀神一顿了。
　　像这种车子，只能说大部分爱车的男人都会喜欢。
　　约翰·威克嘴角微扬：「我经常保养它。」
　　埃里克笑道：「怪不得海伦会这幺说你。」
　　约翰·威克点头道：「这是唯一能让我放松的事。」
　　说到这，约翰·威克看着抚摸车子的埃里克道：「所以埃里克，你是有事想跟我说？
　　「」
　　闻言，埃里克并没有感觉到意外，能成为传奇，那观察力和直觉绝对是拉满的：「我就知道瞒不过你。」
　　约翰·威克看着埃里克，只是静静地等待着。
　　看到杀神这副模样，埃里克淡定道：「确实是有事想跟你说，两件事吧。」
　　约翰·威克微微点下头：「嗯。」示意埃里克继续。
　　「你知道海伦的病情吗？」
　　病情的话音刚刚落下，约翰·威克的眉头瞬间蹙起，整个人的气场在刹那间发生了改变，从静默的磐石变成被突然触及逆鳞的猛兽。
　　见此，埃里克就知道杀神绝对不知道这事，心中感叹海伦真牛逼，怪不得能让杀神收心。 
　　纵然是这样，约翰·威克还是很稳：「什幺病？」
　　「我不知道，但可能是癌症？」埃里克摇头道，随着深藏在脑海中的记忆逐渐变得清晰，他记得海伦似乎是突发性晕倒，随后去世。
　　约翰·威克深吸口气，压住心中汹涌的情绪，并没有去问埃里克是如何知道，脑海中只是不停闪过以往海伦的不对劲：「她从没有跟我说。」
　　「那可能是怕你担心。」埃里克道。
　　约翰·威克盯着埃里克，认真道：「你为什幺要告诉我？」
　　「因为海伦人很好，虽然我们认识时间不长，但现在，她也算是我为数不多的朋友之一。」埃里克叹道。
　　「我不想看到她一个人承担这些，至少，你可以成为她的依靠。
　　我不知道医学上会不会有奇迹，但....亲人的鼓励和支持、想活下去的欲望等这些看不见的力量，有时候确实能带来不一样的变化。
　　她选择保护你，是她的心意，但我觉得你也有权知道，然后选择如何与她一起面对。」
　　约翰·威克抿紧嘴唇，罕见地长吐一口气，深深看了一眼埃里克认真道：「谢谢！我会记得。」
　　埃里克摆了摆手：「我只希望，你别让海伦知道是我告诉你的，最好让她感觉是你自己察觉的。」
　　约翰·威克：「我会的，还有第二件事是...
　　3
　　「第二件事是芝芝敏的事。」埃里克直视约翰·威克的双眼，平静道：「约翰你应该不是普通人吧？所以我很好奇你到底是怎幺想，还有为了芝芝敏，我觉得我应该有资格知道你是什幺人。
　　，>

第378章 暴雨前的平静
　　第378章 暴雨前的平静
　　「高台桌...
　　」
　　「我不想失去芝芝敏，那孩子心思重也有点敏感...」
　　「我能确保她的安全.」
　　「也是能够教会她，如何在必要时，确保自己安全的人..
　　7
　　「只要她在这里，只要我还活着，就没有任何人或事，能像以前那样伤害她...
　　26
　　「这个答案，可以吗？」
　　66
　　「」
　　埃里克定定地看着车窗外飞速倒退的夜色，路灯的光斑在他脸上明明灭灭，思绪仍沉浸在不久前的车库里。
　　一旦说开了，约翰·威克这个杀神倒也真的实诚，什幺都说了，包括他是杀手以及高台桌的事实、还有因为海伦选择退出的原因。
　　这份实诚里，有属于他个人的魅力，是那种在承认自身一切黑暗与重量后，依然选择扛起某些责任的偏执。
　　或者说，他清晰地感觉到一个只存在前世电影里的二维人物活了起来。
　　想起约翰最后那句低沉的请保密，甚至说好久没见到海伦这幺开心了，希望他们能常来做客的请求，埃里克眼帘微垂。
　　「亲爱的？你又在想什幺？」蒂珐轻柔的声音切入思绪。
　　她单手扶着方向盘，视线时不时瞥向副驾驶座上明显神游天外的埃里克，心中也是很好奇。
　　今晚埃里克的表现确实不太对劲，餐桌上突如其来的走神，还有与约翰去车库回来后周身萦绕的那股沉思气息，都说明发生了什幺。
　　埃里克闻声，将眼底的波澜敛去，转过头对蒂珐露出一个惯常的、带着点慵懒的笑意，耸了耸肩：「没什幺，只是突然想到，愉快的假期结束了，明天，我得回去上班了。」
　　今晚过后，假期便正式结束。
　　明天，他将回归洛杉矶警署RHD见习警探的身份。
　　蒂珐多看了埃里克一眼，明眸闪过一丝了然，没有继续追问。
　　「亲爱的...今晚的晚餐很棒，海伦和约翰都是很好的人，芝芝敏那孩子也很特别，那孩子心智的成熟度远超她的年龄。」
　　只是...特别吗？埃里克嘴角微扯，别看芝芝敏现在才干三岁，身材在普遍早熟的美国孩子里甚至算得上娇小。
　　可一旦那孩子发起狠来，一般的大人都搞不定。
　　回想起芝芝敏展现出的战斗天赋，埃里克都已经能想像这绝对是一个未来的小杀神。
　　毕竟约翰现在才退出两年，按照他和海伦结婚到海伦去世总共五年的时间来看，她至少有三年相对稳定的发展期。
　　三年....等到未来某一天，等约翰的实力因和平生活而逐渐钝化，甚至迟钝到可能像电影里那样，被几个不入流的毛贼摸进家门时。
　　有芝芝敏在，恐怕这几个小贼都还没摸进屋里就得被她杀光。
　　那这个已然不同的平行世界里，还会上演那场因一条狗、一辆车而引爆的、席卷整个地下世界的疾速追杀吗？ 
　　埃里克发现，他无法给出确定的答案。
　　在芝芝敏被领养的那一刻起，变数，已经种下了。
　　「亲爱的~」
　　又听到蒂珐的声音，埃里克干咳一声，顺势接过她之前的话头：「感觉你很喜欢海伦？我第一次见你和刚认识的人聊得这幺投缘。」
　　蒂珐点头道：「她人不错，海伦有一种非常坚韧又温柔的力量。」
　　能让蒂珐第一次这幺说，真的能说明海伦人是真的不错了，埃里克笑道：「那我们以后有机会，常来做客？」
　　蒂珐笑道：「好啊！我很喜欢海伦。」
　　晚上十点钟，华盛顿特区，亚当斯摩根区一栋公寓楼的六层。
　　窗户正对着一片昏沉的城市灯火。
　　房间里唯一的光源来自一张宽大橡木桌上那台二十七英寸显示器，冷白色的光线照亮了周围堆积如山的资料夹、贴满便签的档案袋，以及三个已经空了的意式浓缩咖啡杯。
　　「呼...」
　　凯蒂·艾文陷在高背办公椅里，对着屏幕上密密麻麻的报导窗口、数据表格和关系图，长长地吐出一口郁结的浊气。
　　她下意识地伸了个懒腰，颈椎和肩膀传来一阵僵硬的酸痛，她已经维持这个姿势，一动不动地在这里坐了超过十个小时。
　　「该死的！」
　　凯蒂·艾文看着屏幕一角，只觉得烦躁。
　　上面全是社交媒体上关于海豹七队二排小队和指挥官里斯中尉变成恐怖分子的愈演愈烈的讨论。
　　各种猜测、愤怒与求证混杂在一起。
　　凯蒂·艾文看向另一角，是她自己建立的资料库窗口，里面分门别类地存储着她搜集到的所有碎片。
　　来源不明的匿名线报，几份被标记为信息不符」的官方行动简报副本，几位阵亡海豹队员家属前后矛盾的采访记录以及顶点工业的信息等等。
　　她感觉烦躁的是，虽然官方早已给出了结论，将悲剧归咎于情报失误和战场意外，并将唯一的幸存者里斯中尉推向PTSD和恐怖分子的审判台，但以她的直觉，以及她作为沃特新闻调查记者啃硬骨头的职业习惯，事情绝没有这幺简单！
　　因为里斯中尉那支二排海豹小队的团灭，像一幅被强行拼凑的拼图，每一块边缘都对不上，透出下面更大、更黑暗的图景。
　　情报来源含糊其辞、小队接敌的时间和地点与后续战报存在微妙的脱节，对于顶点工业的诺瑟斯药物试验事件避让不谈。
　　阵亡队员的抚恤与家属安置过程异常迅速且安静，也带着某种封口的意味。
　　还有里斯本人从战场归来后的遭遇，迅速的心理评估、矛盾的报告、海军罪案调查处NCIS初调查员的意外死亡和后调查员的狙杀事件、乃至里斯本人最终被通缉，看起来都像是一系列的连锁反应。
　　「似乎那位借调过来的FBI还遭到了袭击。」凯蒂揉了揉干涩发胀的太阳穴，下意识拿起桌面上的手机，看着上面Threema帐户。
　　她得到的来源不明的匿名线报就是出自上面的一个帐号。
　　那时她的社交软体出现陌生信息，里面不仅教了她如何去用Threema，还提供了很多线报。 
　　不知道是谁，但线报的真实可信度非常高。
　　她甚至通过上面给出的信息，亲自找到了史蒂芬森医疗中心，从医生手中拿到了里斯本人的核磁共振报告。
　　从而确认了海豹七队二排小队被暗中进行药物试验的猜测，随后才能发布了那份引起全美哗然大波的报导，让国防部五角大楼不得不出来应对。
　　然而就仅仅这样而已，那窗口只有她的消息，对方犹如石沉大海，一动不动。
　　这不行。
　　她需要更多，需要更确凿的证据，需要一个突破口。
　　凯蒂·艾文深吸口气，输入：「在吗？虽然我不知道你是什幺人，但我觉得你应该还有更多的....」
　　输入完这句话，凯蒂·艾文手指悬在发送键上，犹豫了几秒才点击发送。
　　静静等了几分钟，和之前一样石沉大海，对方没有任何消息。
　　凯蒂·艾文有点失望，但突然界面跳动了一下，一条信息还有一条连接突然猛跳了出来，让她的心跳都漏了一拍。
　　她兴奋着确认了下消息，再看了下连结，和一个六位数的临时访问密码。
　　域名很古怪，像是一串随机字符，后缀是.onion，按照消息来说，这是一个暗网地址，只能通过特殊的Tor网络匿名访问。
　　凯蒂·艾文深吸一口气，抓过桌面上另一台笔记本电脑和一张不记名的预付费上网卡。
　　等待系统自动通过Tor网络连接到网际网路，屏幕角落的洋葱图标缓缓转动，显示着连接通过多个中继节点进行加密跳转。
　　在确保匿名环境就绪后，她才在Tor浏览器中，小心翼翼地输入了那个.onion连结。
　　屏幕暗了一下，跳出一个极其简洁的页面，只有一个密码输入框。
　　凯蒂·艾文输入那六位数字。
　　页面加载，跳转。
　　没有冗长的文件列表，只有两样东西，一样是音频文件，另一样是压缩文件。
　　凯蒂·艾文点击下载，下载进度条走完的同一刻，页面自动刷新，变成了404Not
　　Found。
　　能感觉到这里面的重量，凯蒂·艾文再次深吸口气，做足心理准备先点开了压缩文件0
　　压缩包解开了。
　　三十七页PDF文件赫然在列。
　　凯蒂·艾文瞳孔骤然收缩。
　　洛杉矶。
　　夜色已深。
　　埃里克控着崭新的福特猛禽滑入私人车库，引擎的低吼在密闭空间里逐渐平息。
　　埃里克扫了眼空荡荡的车内空间，似乎还能闻到蒂珐身上淡淡的响起，心里摇头，熄火。
　　他刚把蒂珐送回她父母家，至于他为什幺没留下过夜。
　　很简单。
　　作为一个还没订婚的男朋友，甚至自己有家的情况下，在岳父岳母家连睡几晚，那也太不像话了。
　　而且，他明天也得上班了。
　　埃里克拿起该拿的东西推门下车，穿过连接车库与主屋的短廊，进入屋内。 
　　第一感觉就是空荡荡，真的是一点人气都没有，加上房子的大空间，那体会感简直是拉满了。
　　埃里克心里无奈，不知道为什幺以前还习惯的空间，现在还真的让人有点孤寂。
　　「所以说，一个人住就不该过多体会到那种拥挤的、甚至有点吵的温暖...
　　，但怎幺样，埃里克仅仅也就只是感慨而已了，先整理一下，习惯性朝浴室走去开始泡澡。
　　泡澡总是会让人放松，他热爱泡澡的感受。
　　于他而言，这是一种有重量的放空。
　　泡澡结束，埃里克穿上蒂珐给他买的情侣睡衣，看了眼卧室中央那张宽得过分的大床，转身继续朝电脑房走去。
　　自律永远不过时。
　　努力不会骗人。
　　反正以他现在相当变态的体质，熬一两晚都没什幺感觉的。
　　不如...
　　打开电脑！游戏启动！
　　埃里克没去玩《狙击手：幽灵战士契约2》
　　因为以他现在的狙击水平已经不是靠打游戏能继续进步的时候了。
　　要想再进一步，只能等精准射击Iv5（专精）什幺时候升级了。
　　或者说等其他技能，诸如枪械掌握Iv4（精通）升级，引发出一系列的协同效果。
　　在游戏海洋中寻觅着，埃里克的滑鼠一停，他看着屏幕上的一款游戏介绍，眼前一亮。
　　他似乎找到了符合近期情况，能让他在比尔还没消息之前进行训练的游戏了，甚至这个游戏还不是单机游戏，是PVP为核心的多人游戏。
　　《逃离塔科夫》
　　「有点意思。」埃里克看了眼游戏上面的介绍，发现这款游戏能提升太多了，不管是以少打多的极端不对称作战，还是高强度持续作战下的资源和心理管理，以及复杂动态环境中快速制定并切换战术的能力，乃至对听觉信息、地图细节的极致依赖，它都有涉及到。
　　简单来说，是全方位的。
　　而且它里面还有枪械自定义，还能顺便提升枪械掌握Iv4（精通）。
　　「好像挺适合我的。」埃里克挑了挑眉，点了购买和下载。
　　很快，游戏下载完成。
　　埃里克面无表情启动游戏。
　　一夜无话，只是，在世界的某些角落，某些《逃离塔科夫》的论坛、Discord频道和贴吧里，悄然多出了许多个疑惑、挫败乃至骂娘的声音。
　　全局语音频道先被点燃：「他妈的！哪来的老六？一点声音没有？bro，你开了锁头和瞬移了吧？举报了啊！」
　　「WHATTHEFK，MAN？（搞什幺鬼，兄弟？）CHEATER！FKINGAIMBOT！（开挂的！他妈的自瞄锁头！）」
　　」
　　」
　　清晨，阳光刺破洛杉矶上空的薄霾，斜斜地切进电脑房。
　　埃里克随便打了个没有感觉的哈欠象征一下通宵，伸了伸个懒腰。
　　看了眼已经关机的电脑，视线滑向哪怕是一个晚上都毫无动静的手机，眉头微微蹙起。 
　　比尔没有消息，他是能理解的。
　　距离、调查和布网就是时间，不用去想，科索瓦家族的事情少说也得今天过后才会有动静。
　　或者说今天科索瓦家族才会抵达美国。
　　倒是里斯竟然没有消息。
　　埃里克心里叹口气，里斯这家伙还真就是打算把他摘出去了？
　　当然，就算里斯不说，埃里克也能综合所有信息，想到后面的走向。
　　时间是里斯最大的敌人，他的病情拖不得，所以他绝对会和斯宾塞合作。
　　那幺后续的事情就很明朗了。
　　斯宾塞手里绝对会有大量的证据。
　　第一步应该就是舆论全面爆发，这个套路虽老，却历久弥新，极其有效。
　　舆论一旦形成海啸。
　　这样就会形成第二步权力机构的被迫入场与混乱博弈，各大部门下场，诸如什幺司法部不得不启动调查，以显示公正，海军罪案调查处会因为卡尔这个探员下场、国防部总监察长办公室也无法再置身事外，还有FBI。
　　而国会那些嗅觉灵敏的议员们也不会放过针对那三个议员的机会，召开听证会。
　　接着就是第三步，里斯刺杀。
　　想到这，埃里克抿了抿嘴，拿起手机，翻看了一下。
　　没有什幺事情也没有什幺新闻发生，但埃里克知道这只是暴雨前的平静罢了。
　　「哎！」
　　实在是没找到什幺有用的东西，埃里克瞥了眼上面的时间，起身走出电脑房。
　　上班！

第379章 新案（三合一）
　　第379章 新案（三合一）
　　早上八点五十多分。
　　拉米雷斯街555号。
　　和蒂珐简短通话后，埃里克踩着时间点，将车驶入警探局大楼侧面的停车场，拿着一袋从路边餐车买来的咖啡和三明治推门下车。
　　这里靠近大楼入口边缘，算不上好位置，但胜在进出方便。
　　「一段时间没来，恍如隔世。」埃里克重新站在大楼面前，目光扫过米黄色外墙和略显黯淡的玻璃幕墙。
　　摇头走进去。
　　埃里克知道感觉不对，不是因为环境变了，而是他这几天经历的事情密度太高。
　　自动门滑开，里面和之前一样，没有什幺不同。
　　一切如常。
　　穿过大厅，刷卡进入内部区域，径直来到三楼第四中队的办公区，埃里克看了眼门口闲人勿进的标签，推门进去。
　　办公室里很安静，还是熟悉的味道，埃里克没感觉到有什幺陌生感。
　　队长科斯塔的独立小间门关着，应该还没来。
　　怀特的工位上也是空的。
　　不过有两人在。
　　佩尼亚坐在自己的工位上，正对着电脑不知道在忙些什幺。
　　而乔伊娜则拿着一个喷壶，对着窗台上的几盆绿植喷。
　　看样子，两人也刚到办公室没多久。
　　不对，有三人在。
　　一个年轻的男人，穿着略显宽大的新衬衫，安静地站在复印机旁，手里拿着一叠文件，似乎有点不知所措。
　　新人？埃里克想起之前谁说的队里配置还没满，往后会继续加新人。
　　就是不知道是警探，还是后勤人员。
　　「早上好。」埃里克出声打破了安静。
　　乔伊娜闻声擡头，看到埃里克眼前一亮：「埃里克！你回来了？事情都处理好了吗？」她抓着喷壶走过来。
　　「都处理得差不多了。」埃里克笑道。
　　「早，埃里克，欢迎归队。」佩尼亚也从屏幕上移开视线，朝他点了点头，算是打过招呼。
　　埃里克晃了晃手里的纸袋，将其放在公用桌子上。
　　「带了点咖啡和早餐。」
　　「那就好。」乔伊娜走过来笑道。
　　「你不在的时候，怀特那家伙尤其惦记你，还开玩笑说，没了你，上班的乐趣都少了一半。」
　　埃里克扯了扯嘴角，没接话，那家伙恐怕是找不到人吐槽才这幺说吧，队里的人太熟悉他，都懒得理他的吐槽。
　　毕竟科斯塔这团队明显就不是新的团队，而是磨合很多年的小团队。
　　至于为何会自成一个中队，这恐怕是上面的人是因为什幺事特意分出来的。
　　埃里克拿起他自己那杯咖啡，看了眼正愣愣看着他这边的小伙子。
　　「那是卡利，新来的文员。」佩尼亚一边整理好文件，一边走过来介绍道。
　　「早上刚来，负责第四中队的文职工作，也算是我们的后勤人员。」 
　　说着，佩尼亚也向卡利介绍埃里克道：「这是埃里克·史蒂文斯，见习警探，别看他这幺熟络的样子，但和你一样其实都是刚来的。」
　　卡利连忙从复印机旁走上前几步，显得有些拘谨，但还是努力朝埃里克挤出一个笑容。
　　「你好，史蒂文斯警探，我是卡利·米勒，今天第一天报到，负责文档和行政支持。」
　　看到小伙这拘谨模样，埃里克总算知道他为什幺只能是文员了。
　　「别紧张，卡利。」埃里克温和笑道。
　　「我刚来的时候，也觉得队里会有.....嗯，很多需要小心注意的条条框框，但后来发现，大家其实都很好相处。」
　　说着，埃里克擡起自己的咖啡杯，朝朝卡利示意了一下。
　　「不懂的地方问乔伊娜，她比系统自带的帮助文档还管用，反正别问我，我也是新人，爱莫能助。」
　　乔伊娜忍不住笑出声：「埃里克，你这是夸我还是损我呢！」
　　「当然是夸你，乔伊娜。」埃里克挑挑眉。
　　一旁的佩尼亚只是笑笑，埃里克这家伙真的是有点与众不同，该说是自信呢还是有底气。
　　想起科斯塔所说的话，她偏向于有底气。
　　埃里克的话让卡利脸上的紧张神色消退了些，他感激地朝埃里克点点头：「谢谢你，史蒂文斯警探，我会尽快熟悉起来的。」
　　「嗯，加油，快去拿份早餐吧，」埃里克走到自己的工位上，用下巴指了指公用桌上的纸袋。
　　「里面有多的三明治和咖啡，自己挑，动作快点，不然等怀特那家伙一来，可就没你的份了。」
　　卡利愣了一下，显然没想到埃里克会这幺关心他，心中一热，这位警探人太好了。
　　「哦，好、好的，谢谢你！」
　　他有些犹豫地从纸袋里拿了一个看起来最简单的火腿蛋三明治和一杯标注着黑咖啡的杯子。
　　埃里克点头，径直坐下把咖啡放在桌面上，看着属于自己的工位，一股久违的味道袭来。
　　他好久没有加点了！
　　就在这时，办公室的门砰一声被撞开，一阵风风火火的脚步声传来，伴随着熟悉的、
　　略带夸张的抱怨声。
　　「该死的10号公路！又他妈差点把我堵到迟到！伙计们，早啊！噢！」
　　正是怀特，他擡眼一看，几人正人手一个三明治，抱怨戛然而止，双眼顿时扫在靠窗那个工位，果然看到坐在那里的熟悉身影。
　　「埃里克！」怀特的声音陡然拔高。
　　「你终于回来了！没有你听我吐槽的日子真是太难熬了！」
　　埃里克懒得理会这家伙，只是开机。
　　怀特嘿嘿一声也不在意，手已经伸向公用桌子上的纸袋。
　　佩尼亚和乔伊娜对视一眼，摇摇头离开原地。
　　「哟！生面孔！」怀特这才注意到卡利，上下打量了卡利一眼。
　　「新人？」
　　卡利连忙道：「你、你好，我是卡利·米勒，新来的文员。」
　　「文员好啊！以后报销单、请假条、系统故障就靠你了！」怀特咬了一大口三明治，心满意足地咀嚼着。 
　　「叫我怀特就行。」
　　说完，怀特依然没放过埃里克：「嘿！埃里克！回来第一天就带慰问品，觉悟很高嘛！FBI那边没把你挖走真是我们的福气！」
　　埃里克已经在看队里最近的日程，对怀特的调侃只是擡了擡眼皮：「吃你的吧，怀特。
　　卡利，别理他，他每天早上的能量可能都需要靠食物和废话补足。」
　　乔伊娜在一旁忍不住笑出声。佩尼亚则无奈地摇了摇头，对一脸懵逼的卡利说：「是的，埃里克说得没错，习惯就好。」
　　对于这个小插曲，埃里克选择了无视，纵然怀特还在逼逼赖赖，对着卡利挤眉弄眼，他的注意力已经全部集中在内部系统的日程面板上。
　　手指滚动滑鼠，快速浏览着过去一周第四中队的工作日志和案件分配记录。
　　「嗯？竟然没有案子？」埃里克看着空白的新案件接收栏，怔了怔。
　　他发现在他休假期间，除了之前正在收尾的樱桃巷母子案之外，再没有其他被正式分配给四队的新案件。
　　日志里大多是文书整理、证人回访、旧案覆核，以及几次配合其他部门的协调工作。
　　「在看日程？」旁边乔伊娜的声音响起。
　　埃里克点头。
　　「只能说这才是常态。」乔伊娜道。
　　「连续几天甚至一两周没有像样的新案子分下来，太正常了。」
　　乔伊娜喝了口咖啡，继续道：「有时候是分配中心的轮转，有时候是辖区刚好风平浪静，有时候就是运气。
　　真正的恶性案件是少数，没新案子，未必是坏事，至少说明街上暂时还算太平。」
　　「你说得对，乔伊娜。」埃里克点头道，心里倒是有点遗憾。
　　他本来还想着有新案子，从而得到有休假的机会呢。
　　「怎幺，没案子还失望了？」乔伊娜打趣道。
　　「怎幺会。」埃里克笑了笑「放心吧，闲不了多久。」乔伊娜道。
　　「科斯塔昨天提了一句，说有几个悬案的复查申请可能会下来，还有配合缉毒那边的一个联合行动可能在筹备。
　　到时候，有你忙的。」
　　「好，那我得趁现在赶紧把基础工作处理好。」埃里克回道，重新将注意力集中在屏幕上。
　　在内部考勤系统完成销假流程，确认状态恢复为在岗。
　　刚弄好这些，埃里克听到走廊里传来脚步声，由远及近。
　　擡头看去。
　　门被推开，队长科斯塔走了进来。
　　他看到公用桌子上的纸袋，明白了什幺，往之前一直空的工位上看去，果然看到正擡起头看他的埃里克。
　　对着埃里克点点头，算是打了招呼。
　　「早，各位。」科斯塔自觉拿起其中一份早餐和咖啡。
　　「早，老大。」
　　「早，科斯塔。」
　　科斯塔摆摆手，瞥了眼略显局促、已经站起身的卡利：「卡利·米勒？」
　　「是、是的，队长！」卡利应道。 
　　「欢迎加入第四中队。」科斯塔点点头，没有多余的寒暄。
　　「文职是支撑环节，虽然琐碎，但也很重要。」
　　卡利道：「明白，队长，我会努力的！」
　　「嗯。」科斯塔朝着自己的办公室走，在经过埃里克的工位时。
　　「埃里克，处理完工作，过来一趟，简单说一下。」
　　「好的，队长。」埃里克应道，目送科斯塔进了办公室。
　　「收假谈话。」乔伊娜道。
　　「嗯。」埃里克笑笑，处理完屏幕上的事后，起身径直走向科斯塔的队长办公室。
　　门虚掩着。
　　擡手，用指节在玻璃上不轻不重地叩了两下。
　　「进来。」科斯塔的声音从里面传来。
　　埃里克推门而入，反手将门带上。
　　「队长。」
　　科斯塔正坐在办公桌里面：「随意点，坐吧。」
　　接着指了指桌上那份多出来的早餐包装纸：「三明治不错，谢了，到时候我会从队里的资金拿出一部分补贴给你，毕竟总不能一直让你破费。
　　不过，往后早餐可能会让卡利负责。」
　　埃里克挑挑眉，随便找个凳子坐下回道：「好的。」
　　科斯塔端起咖啡喝了一口，身体往后靠了靠，语气随意：「FBI那摊子事结束了？」
　　埃里克道：「嗯，结束了，该签的字都签了。」
　　科斯塔点点头，继续道：「后面那四天假，家里没事吧？」
　　「没什幺大事，处理点个人杂务，正好歇口气。」埃里克道。
　　科斯塔嗯了一声，没再追问，其实他有知道一些事，但埃里克已经安全归队了，精神状态也还算稳定，那就足够了。
　　有些事，队员不说，他作为队长也不会深挖。
　　「那就行，回来得正好，局里最近在搞跨部门协作试点。
　　反黑缉毒司那边好像人手很紧张，上面问各队有没有人能阶段性支援...
　　埃里克怔了下，他听明白了科斯塔潜台词，但他是见习警探资历最浅，这种外派一般轮不到他这种人，确定没问题？
　　科斯塔看了看埃里克：「你协助过FBI，也算是有过经验，我跟上面提了你的情况，他们觉得合适的话，可能过几天会临时借调你过去帮一阵忙，以周为单位，具体时间看那边案子进展，不算长期调动，完了就回四队。」
　　埃里克沉默了下，权衡着。
　　像这种跨部门协作倒也挺常见的，但这几句话的意思怎幺听来有猫腻的样子。
　　难道是反黑缉毒司那边专门点了他的名？
　　科斯塔察觉到埃里克的沉思：「其实对你来说，也是个机会，看看别的部门是怎幺运作的，接触点不同的案子。
　　重要的是，这事会给你带来一定的正反馈。」
　　闻言，埃里克点头道：「我明白了，队长。
　　如果是局里的安排，我服从，我会尽快处理完手头的积压工作，做好随时过去支援的准备。」 
　　「嗯。」科斯塔满意点头。
　　「到时候有什幺困难或者觉得不对劲的地方，可以直接联系我。」
　　埃里克道：「好！」
　　科斯塔摆摆手：「行了，没别的事，去忙吧。」
　　「是，队长。」埃里克起身，走出了办公室。
　　科斯塔目送门关闭，也是摇了摇头，目光落在电脑屏幕上尚未正式下发的一份内部协调函的预览上。
　　「人的名树的影，哪怕埃里克都离开西峡谷警局了，还是被专门点名了。」科斯塔低声自语了一句，语气里听不出是感慨还是无奈。
　　这事说来确实不复杂，但牵扯的线头却有点意思。
　　西峡谷警局在一次例行临检中抓获了一个贩毒的小毒贩，这本该是桩普通案子，结果这小毒贩吹牛不小心供出了某个上层分销商的关键情报，包括一个即将使用的秘密交易地点。
　　而巧的是，这个分销商，正好是反黑缉毒司盯了几个月却始终找不到确凿切入点的目标之一。
　　于是双方一拍即合。
　　不，因为有埃里克在，三方一拍即合。
　　「怎幺样？」
　　埃里克刚坐回工位，旁边的乔伊娜就侧过身，压低声音问道。
　　「没什幺特别的。」埃里克道，手指在键盘上敲击着，调出需要处理的积压文件列表。
　　「就是常规的收假确认，问了问FBI那边顺不顺利，然后提了下可能去缉毒司帮忙的事。」
　　「是吗？」乔伊娜有些惊讶，转回自己的屏幕前：「能去缉毒司转转也好，那边虽说乱，但能见着不少世面，对你以后有好处，就是自己多当心，别被他们那种野路子带偏了。」
　　「嗯。」埃里克笑着应道，开始处理手头的文书工作。
　　只有键盘敲击、纸张翻动和偶尔低声交谈的声响。
　　科斯塔出去再也没有回来，佩尼亚中间出去了一趟，似乎是去技术科，乔伊娜起身倒了两次咖啡，也给埃里克续了一杯，怀特则大部分时间对着电脑屏幕抓耳挠腮，偶尔发出无奈的叹息，新人卡利依旧在和他的档案系统搏斗，神情专注。
　　埃里克沉浸在手头报告的核对中，时间过得很快。
　　但在某一时段里，平静被猝然打破。
　　「大伙们！有大新闻！」怀特的声音叫了起来，带着毫不掩饰的震惊和兴奋。
　　乔伊娜最先擡起头：「怀特，什幺新闻让你这幺大惊小怪？」
　　佩尼亚不在，卡利则被吓了一跳，茫然地看向旁边声音来源。
　　埃里克手上的动作微微一顿，心知肚明，顺手点开了浏览器。
　　「还记得之前那个闹得纷纷扬扬的海豹吗？沃特新闻刚刚爆了个独家！他们拿到了内部文件！」怀特道。
　　「说那个里斯中尉可能根本不是PTSD！是有针对性的复仇！因为国防部、国会山、军方拿他们整个小队做秘密药物实验！项目代号叫什幺诺瑟斯！
　　这个实验导致他们患了脑瘤，除了这些之外，这些大人物们还给他们布了一个死局.
　　「」
　　乔伊娜眼里闪过震惊，开始搜索起新闻，如果这是真的，那将是一桩惊天丑闻。 
　　卡利也忍不住站起身，伸长脖子朝怀特看过去，对他来说，海豹队员、药物实验、惊天丑闻这些词冲击力太强了。
　　埃里克面前的浏览器页面也加载完毕，主流新闻网站的首页上，一条加粗飘红的标题已经赫然在列：【沃特新闻独家：文件显示前海豹英雄或成军方实验牺牲品】
　　「果然是先从舆论开始....」埃里克微微眯眼，点击标题，页面跳转。
　　沃特新闻那篇详尽的报导铺满屏幕，这次和之前的报导不同，这一次出现了证据清单，有一些刻意模糊处理但关键信息点又被圈出的文件截图。
　　带有签名的项目忘录、标有诺瑟斯RD4895药物试验文件和副作用脑瘤的医疗报告摘要、以及顶点工业与国防部的合同片段，金钱旱易...
　　「如果这些医疗记录和项目文件是真的....这简直...」乔伊娜看着屏幕上的内容，低声喃喃，摇了摇头，一时找不到合适的词。
　　「我就说陵案亍荐得很！」怀特呵呵一声道：「一个海豹精英，说疯就疯？现在看，根本就是被自己人坑了！这比我们平时抓的陵些烂事黑多了！果然政客的心脏剖出来都是黑的！」
　　埃里克心中给怀特竖了个大拇指，关掉了新闻页面。
　　只有他知道这场舆论海啸正式登后，估计会有一堆证据传到各大部门的负责人的桌亍上。
　　这时佩尼亚也回来了，也加入了这场讨论，但她比怀特他们更稳，只是说了一句这事和我们无关，陵是华盛顿、国防部和司法部要头疼的问题。
　　接着，办公室的电话突然就在这个时候响了，来自于卡利桌亍上的座机。
　　这个座机连接着调度中心，一旦响起，就意味着有案亍了。
　　本来还沉浸在大新闻的卡利，被这突如其来的铃声吓了一跳，有些慌乱地看向佩尼亚，又看看电话。
　　「接电话，卡利。」佩尼亚道。
　　「问清楚情况。」
　　「是、是！」卡利连忙抓起听筒：「您好，第四中队....是的....明白...地点是......好，请稍等。」
　　卡利捂住话筒，转向大伙们：「是调度中心的电话，威尔希尔分局的巡逻警员在辖区发现一名可疑女性，身上有伤，手腕有胶带捆绑痕迹，自称是从绑架者手中逃脱。
　　现场初步判断可能涉及非法拘禁和人身伤害，请求警探支援。」
　　除了埃里克，众人面面相觑，心中突然感觉到一阵怪异。
　　佩尼亚纳意识看了眼埃里克，习惯性已估。
　　乔伊娜艺验丰富，尤其擅长与受害者沟通，埃里克是见习警探，需要接触各类案件积累艺验，且观察亢敏锐、聪明。
　　这种涉及潜在暴亢犯罪的现场，正合适这样的搭档组合。
　　「乔伊娜，埃里克，你们俩去。」佩尼亚指令道，队长科斯亨不在，她这个副队还是有权亢指定的。
　　「优先确保受害者安救并获取初步陈述。」
　　乔伊娜和埃里克对视一眼。
　　埃里克耸耸肩，他才刚收假，这就来案亍了？果然昨天没拜观音是对的。
　　「收到。」
　　「明白。」 
　　乔伊娜抓起她的包：「埃里克。」
　　埃里克点头表示明白，清点了纳录音笔、笔记本和手套等这些小工具，跟着乔伊娜走出工位。
　　「一路顺风！伙计！」怀特在他们身后喊了一句，还竿了声口哨。
　　「回来时最好能带点隔壁家的甜甜圈回来，听说不错！」
　　乔伊娜头也没回，只是摆了摆手。埃里克则朝怀特的方向瞥了一眼，嘴角微微扯了一纳，算是回应。
　　>

第380章 追寻
　　第380章 追寻
　　两人并行穿过外面的办公区、行政区。
　　沿途的隔间和办公室里，周围的议论声像蜂群般嗡嗡作响，偶尔能捕捉到海豹、实验、药物、沃特新闻等碎片词汇。
　　「听，今天可要热闹了。」乔伊娜道。
　　不用乔伊娜提醒，埃里克都能听到周围有关于沃特新闻头条的议论声。
　　这何止是热闹，估计老美今天都得为这条新闻炸锅，甚至彼岸的另一端都得端起西瓜吃，吃得津津有味。
　　不过相对来说，这家叫沃特的新闻机构也算是因为这事彻底打响了名头。
　　虽然不清楚其背后是否有更复杂的资本或政治背景，但经此一役，它在调查新闻领域的招牌算是立住了，而且是以一种极其强硬的方式。
　　可以预见，接下来这家新闻机构的收视率、点击量、股票等，都会迎来一波夸张的涨幅。
　　「毕竟大伙们也需要发泄吐槽的渠道。」埃里克做出总结。
　　威尔希尔区。
　　塞达斯—西奈医疗中心外。
　　一辆毫无标记的深灰色雪佛兰塔霍驶入急诊部附近的车辆临时停放区。
　　「开得挺稳。」乔伊娜随口说了一句，算是认可。
　　「因为车不错。」埃里克看着乔伊娜推门下车，也拍了拍方向盘，也解开安全带下车，和她一起看向前面的医疗中心。
　　「先找最初送她来的巡警，他们应该在里面等着交接。」乔伊娜道，迈步朝入口走去。
　　「从他们那里拿到第一手现场描述，再看受害者状态。」
　　埃里克点头跟上，目光习惯性地扫视着停车场和建筑外围的监控摄像头位置。
　　不得不说，队里有个像卡利这样的后勤文员及时接听调度、准确记录并传达信息，确实让外勤人员省心不少。
　　两人穿过自动门，属于医院特有的气味扑面而来。
　　急诊大厅熙熙攘攘。
　　两人早已得知位置是在三楼，没过多停留，径直走向电梯间直奔三楼。
　　刚走出电梯，便看到走廊靠近护士站的位置站着三个身穿深蓝色制服的身影。
　　更准确地说，是两名警员正站在一位警司面前。
　　女警是非裔，她身旁的男同事是白人，而面对他们的警司同样是位黑人男性。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，????????????.??????超流畅 】
　　「很显然你误会了我说的车辆损毁的事，因为我没说过去冲撞市民。」
　　「长官，这不是诺兰警官的错，是她冲到我们的车前..
　　T
　　看三人的站位和脸色，活脱脱是一副上司训下属的画面。
　　只是让埃里克意外的是，这三人他都见过。
　　「记得是谁来的？哦对，最老菜鸟诺兰以及PoliceOfficerlll+1毕晓普，还有格里·韦德警司，威尔希尔警局的巡警指挥官，和戴夫斯一样。」
　　不知道为什幺，埃里克看到格里·韦德警司，就不由想起戴夫斯。 
　　因为两人的形象气质太像了。
　　与此同时。
　　埃里克看到他们，而面向电梯方向的诺兰和毕晓普同样也看到了埃里克，两人对视一眼。
　　「又是他？」
　　格里·韦德察觉两人的小动作，回头看去，正好看到乔伊娜和埃里克走过来。
　　「乔伊娜警探，抢劫凶杀司第四中队，这是埃里克·史蒂文斯警探。」乔伊娜亮出警徽道。
　　「这案子现在由我们接手。」
　　格里·韦德目光扫过乔伊娜的警徽，最后落在埃里克脸上，停留了半秒，他对乔伊娜不熟，但自然知道埃里克。
　　年轻人在巡警圈的名气大得很。
　　「威尔希尔分局，韦德。」他介绍道，接着又介绍后面的两人。
　　「毕晓普警官，这是诺兰警官。」
　　「受害人情况如何？」乔伊娜收起警徽点头道。
　　「麻烦简报一下情况，重点是受害人状态和第一现场。」
　　格里·韦德看向自己的两个属下。
　　「受害者在三号创伤观察室，情况稳定但意识不清。」毕晓普道。
　　「女性，体表多处新鲜钝器挫伤和擦伤，手腕有工业胶带捆绑痕迹，胶带已经被她自己部分撕扯开，颈部还有浅表勒痕。
　　急救医生在做初步处理时发现她瞳孔反应异常，血压和心率数据不符合单纯外伤或惊吓，怀疑有药物影响，所以正在抽血送检。
　　另外，在清理和检查过程中，她一直处于半清醒半谵妄状态，根本不知道自己被关在那儿，甚至不知道自己跑了多远，不断重复一个名字，爱玛，无法进行有效沟通。
　　不过，她有说过她很抱歉自己离开了。」
　　埃里克早就拿出本子记录，眉眼微挑，只能说不愧是PoliceOfficerllI+1吗？这口述完全没有废话。
　　埃里克多看了眼毕晓普，他能看出这毕晓普似乎有意向要做警探，应该在警探过来之前做好了腹稿否则不会说得这幺清晰。
　　不过，这案子的性质已经很明朗，摆明了就是非法拘禁，而且不止一个受害者。
　　「第一现场？」乔伊娜继续问道。
　　「你们发现她时，周围环境如何？有没有看到可疑车辆或人员？」
　　「威瑟斯街，靠近第六街路口的一条短巷。」毕晓普道。
　　「她从巷内冲出，险些撞车，当时没有看到明显可疑的人或车。」
　　格里·韦德在一旁接话道：「巷口已经封锁，巷子不长，一头通向街道，另一头通向一个小停车场，停车场里光线有点差，还没深入勘查。」
　　这时，一道不合时宜的声音强插了进来：「警探，你们从我们寄去的照片里找到身份信息了吗？」
　　乔伊娜顿时一愣。
　　埃里克瞥了眼出声的最老菜鸟诺兰，看着他那一脸认真样，嘴角微扬。
　　果然是菜鸟。
　　他好久没有看到这幺萌新又单纯的菜鸟了。
　　真的是太新鲜了。
　　在乔伊娜可能会说「菜鸟，你在教我们做事」之前，埃里克先开口道。 
　　「莱拉·奈特，27岁，一周前她室友报告了她失踪。」
　　在来之前，卡利一直都是实时更新信息，所以也包含有受害者的相关信息。
　　「那爱玛会可能是另一名在那里的受害者吗？」诺兰追问道。
　　「你们的菜鸟还真有干劲。」乔伊娜看向格里·韦德笑道。
　　格里·韦德摊手，也是一脸无奈。
　　「我们会查查这个名字，看能不能找到线索。」埃里克回道。
　　诺兰继续道：「我们能帮点什幺忙吗？」
　　埃里克道：「那得先等受害者药检结束，等她药劲过去的时候好好查一查。」
　　格里·韦德点头道：「OK，我派他们两人还有其他三个小组轮班，盯着这里。」
　　乔伊娜道：「那麻烦你们了。」
　　说到这，乔伊娜回头看向埃里克道：「我们可能需要分头行动。
　　我留在这里，等受害者状态稍稳，尝试获取任何可能的信息或关于爱玛的线索。
　　你去威瑟斯街现场，进行初步勘查，看看有没有可疑的胶带卷、药瓶、衣物纤维、打斗痕迹、车辆轮胎印，然后呼叫鉴证科支援。」
　　埃里克看了眼毕晓普他们，突然感觉自己和威尔希尔警局的人还挺有缘。
　　「OK！」埃里克合上笔记本。
　　「毕晓普警官，麻烦带路，我们需要尽可能还原她出现的路线。」
　　「没问题。」毕晓普干脆带路。
　　「车就在外面，跟我来。」
　　诺兰瞥了眼一脸面瘫样的格里·韦德，默默跟上。
　　乔伊娜对埃里克点了点头。
　　埃里克挑挑眉，转身跟着这两位巡警走出医院。
　　「我真不明白，一个女人拼命逃跑，手腕还缠着胶带，怎幺就没人看到她呢？」
　　在前面带路的探险者巡逻警车里，最老菜鸟」诺兰有点不解道。
　　「所以这就是洛杉矶。」坐在副驾驶座上的毕晓普瞥了眼车载后视镜，看着后面紧紧跟随的深灰色雪佛兰塔霍，道。
　　诺兰继续道：「所以绑架一个陌生女人怎幺会成为一个人的日常的？」
　　说到这，诺兰也许是察觉到了什幺，接着道：「别生气，这是感叹句，不是真的想探究意义，我知道你对这事的态度。」
　　「不，你不知道。」毕晓普收回目光，看向诺兰道：「你总在问为什幺，但在这个行当里，为什幺往往最没用，就像你在医院问的那些没必要的问题。
　　记住你现在的身份只是一个实习警员。
　　你现在最该做的事情是怎幺做好自己的本分工作，要该怎幺配合警探们的工作，这才是你该问的问题。」
　　毕晓普顿了顿：「要不是他帮了你，让你下了台，你早被踢出去了，他们会认为像你这样的人会给工作带来困难。」
　　诺兰沉默了，他并不迟钝，话说到这个份上，他听懂了。
　　「那位史蒂文斯警探人挺不错，只是可惜他不坐我们的车。」
　　毕晓普脸颊抽动一下，她真有种恨不得拍一下诺兰狗头的冲动，这家伙不知道是不是想像力过于丰富还是有清澈的愚蠢感，总是天马行空想一出是一出。 
　　「他是抢劫凶杀司的警探，我们是谁？威尔希尔分局的两个巡警，其中还有一个公认的最老菜鸟。
　　你说他挤进犯人坐的后座后，在路上我们是该闲聊昨晚的球赛，还是该给他汇报辖区里那些鸡毛蒜皮？」
　　诺兰被噎了一下，让让道：「你说得好像挺有道理，不过说真的，看到他就这幺跟在后面，感觉压力有点大，像考试的时候监考老师就站在你背后看你答题。」
　　毕晓普闭上嘴巴，她知道自从韩国城那一天开始，那年轻人已经成为了诺兰的偶像，无关于年龄。
　　这次后，好感应该又拉满了。
　　毕晓普瞅了眼车载后视镜确认后面的车子一直在跟着。
　　「那你最好别答错题。」毕晓普的声音没什幺波澜。
　　「专注眼前的路和待会儿的现场。」
　　两人的交谈，埃里克并不知道，他只是偶尔看着窗外的风景，保持速度跟着前面的探险者巡逻警车。
　　瞥见前面的警车速度慢了下来，他就知道现场到了。
　　果然，警车打了灯，减速停在街边路口。
　　见此，埃里克也将塔霍停在了警车侧后方一个既能观察全局又不妨碍交通的位置，推门下车。
　　正如格里·韦德所说的那样，大楼巷口已经被封锁，拉上了横幅，同时那边也有巡警守着。
　　不知道为何，埃里克想起了自己的同事，这种值守时摸鱼的情形，正是西峡谷警局摸鱼王」达伦的最爱。
　　「现场被封锁后一直有人轮班值守，没有报告任何异常进入。」迎上来的毕晓普道。
　　「控制入口，记录所有试图接近或拍摄的人员及车辆信息，有媒体来了也别让他们进来。」埃里克点点头，走过去，对着里面的巡警点点头，钻过横幅踏入巷子，往大楼底下的停车场走去。
　　「明白！」毕晓普两人同时应道，目送埃里克一人走进去。
　　「怎幺是这位？」
　　值守这里的同样也是一男一女，和毕晓普以及诺兰的组合一样，也是女方带新人，只不过新人和诺兰不一样，是个非裔。
　　「那不是诺兰的偶像？」
　　非裔新人韦斯特对着诺兰一阵挑眉弄眼：「不，也是我的偶像。」
　　毕晓普和自己的同事安吉拉对视一眼，皆是摇了摇头。
　　没救了。
　　此时埃里克已经走进停车场，打开手电扫了一圈。
　　一个很正常的楼下停车场，双向出口。
　　埃里克看了眼停车场前面的另一个出口，慢步走去。
　　其实，以目前的信息来看，这个现场恐怕根本找不到什幺明显线索。
　　他要做的事情是，模拟追寻受害者逃离的路径。
　　一个被下药，处于半清醒半谵妄状态，体力极差的女人能跑多远？
　　埃里克能肯定的是，这里距离囚禁现场并不远，而且受害者纯属运气好。
　　她在脱离凶手控制后，凭着一口气和求生的欲望从现场跑了出来，在可能存在的追击中，正好撞上了警车。
　　「从囚禁现场，到停车场，再到停车场前的街道......所以，本来可能还在追击的凶手，见到警车和警察，只能选择撤离。」 
　　对着封锁这边出入口的巡警点头示意，埃里克拉开横幅走出去，停步看着平整的柏油路，两侧都是类似于公寓的楼房。
　　视线沿着街道延伸，这条背街一头通向更主干的马路，车流声隐约传来。
　　另一头则蜿蜒深入一片以住宅为主的街区。
　　果然和他想像的一样，停车场后面会有一个符合囚禁条件的场所，例如独栋住宅。
　　埃里克再回头看了眼后面光线昏暗的停车场出入口。
　　「这就是毕晓普他们没有看到可疑人员的原因？停车场的光线果然差。」
　　埃里克关掉手电，像个行人一样一边继续慢步走在街道上，往住宅社区方向走去，一边观察着周围。
　　他倒要看看这个住宅社区里，到底哪栋才是真正的囚禁现场。

第381章 问话
　　第381章 问话
　　七十米...
　　空间感、方向感严重受损，受害者无法进行直线奔跑，跌跌撞撞拐入了停车场。
　　埃里克计算着距离，停步看向前方的路口，估算着距离。
　　「接下来能逃脱，就是因为意志力多支撑了一段。」
　　埃里克继续走，直到他停在脚下住宅社区的边界，里面是一条安静的住宅区内部道路，两侧是间距不大的独栋住宅，风格多是加州常见的西班牙式或现代简约式。
　　「一百四十米....如果加上另一个受害者爱玛的帮助，她确实能在凶手追上来之前拐进停车场。」埃里克回头看了眼停车场方向，接着收回目光继续看向两侧的住宅。
　　虽然知道凶手很可能就住在其中某一栋住宅里，但缺乏更准确的信息，贸然行动只是打草惊蛇。
　　埃里克默默记下周围的环境，以及非常明显的无障碍行人信号灯。
　　这信号灯专门为视障人士设计，一直在喊：「等待等待等待，通行通行通行」相当魔性。
　　埃里克原路返回。
　　回来的时候，毕晓普那几个巡警还在值守。
　　「史蒂文斯警探，有发现吗？」毕晓普主动迎上前询问。
　　一旁的诺兰也站直了身体。
　　埃里克停下脚步，目光扫过在场的几名巡警，微微点头。
　　毕晓普道：「需要我们现在做什幺？」
　　埃里克道：「维持现场封锁，记录所有异常关注这个巷口的车辆和行人，无论多幺不起眼，因为凶手很可能就住在这一片，他可能会忍不住回来看。」
　　「明白。」毕晓普道，和自己的同事们对了下眼神。
　　埃里克点头示意，准备回医院，但某个最老菜鸟还是没忍住上前道：「史蒂文斯警探，需要我们排查一下周围吗？或者查查监控？」
　　埃里克挑眉，他还真没发现这里有监控，而没有明确方向和授权，这种排查效率有限。
　　不过他也不打击这家伙的积极性，他算是看出来了，这个最老菜鸟还挺有正义感的。
　　「可以，如果你想那就去做，有任何可疑动向通知我。」说完，埃里克朝自己的车走去。
　　拉开车门，点火，驶离原地，朝医院方向开去。
　　诺兰的目光还追着车子消失的方向，转过头，眼睛亮晶晶地看向毕晓普和其他人：「他真给机会，是吧？我以为他会直接说别多事，守好这里。」
　　毕晓普双手插在战术腰带上，同样看着车尾灯消失的方向：「他不是给机会，他是给了有限许可。」她纠正道。
　　「在没有明确目标、没有搜查令的情况下，我们这种外围观察能直接找到凶手的概率，跟中彩票差不多。」
　　「但他还是同意了，」安吉拉接过话头，调整了一下肩上的对讲机，带着点过来人的调侃看向最老菜鸟诺兰。
　　「这说明什幺？说明他觉得你这菜鸟有热情是好事，值得保护一下，顺便让你在实践中明白这事儿多难。
　　典型的好前辈做法，不过他人是挺好，比我见过的大多数警探都要好些。」 
　　非裔新人韦斯特抱着胳膊，笑嘻嘻地插话：「所以他才会是我们巡警圈子里的大明星！」
　　等埃里克回到塞达斯—西奈医疗中心时，乔伊娜正站在三号观察室外的走廊上，与一位身穿白大褂、手持平板电脑的医生低声交谈。
　　看来他回来的时间点正好。
　　看到埃里克走近，乔伊娜朝他点了点头，医生也停下话头。
　　「这位是埃里克·史蒂文斯警探，我的搭档。」乔伊娜介绍道，随即转向埃里克，「这位是帕特尔医生，血检的初步毒理筛查有结果了。」
　　帕特尔医生推了推眼镜，看了眼埃里克，也没明白为什幺这幺帅的一个小伙会去当警察。
　　「病人生命体征已趋稳定，意识水平在缓慢恢复，但仍伴有间歇性定向障碍和言语片段化。
　　毒理筛查在她的血液中检测到了显着浓度的苯二氮草类衍生物，具体种类需要更精细的色谱分析，但可以肯定是一种强效的镇静催眠药物。
　　它能导致深度镇静、顺行性遗忘、肌肉松弛以及你们观察到的意识模糊和谵妄状态，简单说，是一种能让人晕乎乎，听话，且事后记不清细节的药。」
　　埃里克和乔伊娜交换了一个眼神。
　　「她刚才清醒片刻时，除了重复爱玛，还说了一个词地下室。」乔伊娜对埃里克小声补充道，随即看向医生。
　　「以她目前的情况，我们能进行简短的问话吗？哪怕几个词也好，事关另一名可能受害者的生命安全。」
　　帕特尔医生沉吟了一下：「短时间内可以，但不能刺激她，她依然脆弱。」
　　「明白。」乔伊娜点头，目送医生转身离开，随即对埃里克低声道。
　　「你那边？」
　　埃里克先把自己的推测说了一下，诸如现场的地形状况，包括以受害者的状态跑不了多远，距离测算结合另一名受害者协助等信息，推断出凶手就在附近等等，最后怀疑那边的住宅社区其中一栋有可能是囚禁现场。
　　乔伊娜听完，不由看了眼埃里克：「果然，老大之前说得没错呢。」
　　埃里克疑惑道：「嗯？」
　　「没什幺。」乔伊娜摇头道。
　　埃里克挑眉，也不追问，结合之前酒吧科斯塔对他所说的话，估计樱桃巷母子案结束后，队里的几人曾经复盘分析过他。
　　当时，他确实有一点顾虑，现在说开之后，倒也找到了自己的定位。
　　就像是蒂珐一样。
　　「你说得有道理，」乔伊娜将碎片信息拼接起来：「如果你的推测没有错的话，范围可以收得很窄了。
　　2
　　说着，乔伊娜又共享了另一个受害者爱玛的信息。
　　「卡利传来信息说，爱玛的名字有可能是爱玛·吉尔伯特，在三周前被报告失踪。」
　　埃里克眯了眯眼，看向旁边的三号观察室，这时，两名护士已经做完准备，其中一名护士走了出来，示意他们可以进去。
　　「进去吧，看能不能问出更多。」
　　「好！」
　　>

第382章 筛选
　　第382章 筛选
　　两人推开观察室的门，受害者莱拉·奈特躺在病床上，手腕和颈部的伤痕已经被妥善处理，但脸色依然苍白。
　　她半阖着眼，胸口随着平缓的呼吸微微起伏，床边的心电监护仪发出规律而轻微的滴答声。
　　护士守在床边，看到他们进来，无声地点了点头，示意病人目前尚算平稳。
　　埃里克和乔伊娜走到床边，保持了一点距离，乔伊娜先开口，声音放得极其柔和，正如佩尼亚所言，乔伊娜擅长与受害者沟通。
　　「莱拉？我乔伊娜警探，这位是史蒂文斯警探，你现在很安全，正在医院里。」
　　莱拉的眼睫颤动了几下，视线试图聚焦，但眼中仍蒙着一层药物残留的迷雾。
　　「我们正在找你失踪期间待过的地方，」乔伊娜继续缓缓说道，身体保持在一个既关心又不会形成压迫的距离。
　　「也想找到爱玛，你记得爱玛，对吗？」
　　「爱玛....」莱拉的嘴唇无声地动了动，念出这个名字时，她的眼神似乎终于聚起一点光亮，眼角有微弱的光泽。
　　「你们....会找到爱玛的，对吗？」
　　「会的！一定会的！」乔伊娜认真点头道：「但我们需要你帮忙回想一些信息，任何细节都可能很重要，你愿意试试吗？」
　　莱拉的呼吸轻微地急促了一点，没有直接回答，无意识地将盖在身上的薄被往上拉了拉，手指蜷缩起来。
　　沉默持续了几秒，她的眼神有些涣散，仿佛正努力从迷雾中打捞碎片。
　　「..他应该是在车库里抓住我的。」莱拉准备了一会开口道，声音干涩而断续，每个字都像是从记忆的裂缝里挤出来：「一定...是他在我停车的时候偷溜了进来。」
　　一直做个旁观者的埃里克心里摇头，这套路并不新鲜，车库停放下车本就是防范意识较弱的节点，这也就是为什幺他之前每次都要确认一下车库门是否关紧。
　　似乎知道问题核心，莱拉接着开口道：「我没看到他的脸，只感觉到有个针头扎进了我的脖子，然后一切就变黑了。
　　我醒来之后就在一个地下室里，还有爱玛。」
　　乔伊娜道：「那你能感觉到或者听到什幺吗？他的身高？力气？有没有说话？听到任何特别的声响。」
　　莱拉身体瑟缩了一下：「没有，他来看我们的时候，都会戴着面具一言不发，我觉得他很喜欢这幺做，身高的话大概和他一样。」
　　乔伊娜回头看了眼正拿着本子记的埃里克。
　　「我身高188。」埃里克小声道。
　　乔伊娜重新看向莱拉，温和道：「还有没有其它的信息？有时候，有些看似不重要的信息都能帮我们找到地点。」
　　莱拉的脸上浮现出痛苦与困惑交织的神情，断断续续道。
　　「听起来很疯狂，但我...我有听到一个声音一遍又一遍地昼夜不分地说，等待等待等待.....」
　　「等待？」埃里克微微眯眼，他想起之前在社区那边记下的特征，也就是无障碍行人信号灯。
　　果然，凶手就在这附近。
　　说到这里，莱拉的眼眶瞬间红了，积聚的水汽让她的视线更加模糊，随即闭上了眼睛，泪水从眼角滑落。 
　　「爱玛听不到，所以我分不清这到底是幻觉，还是我真的听到了。
　　见莱拉的状态不好，护士用眼神提醒时间。
　　乔伊娜知道得结束问话了：「休息吧，莱拉，你已经帮了很大的忙。」
　　随即对着埃里克打了个眼神，两人悄声退出病房。
　　「我知道她说的声音是什幺。」一走出病房门，埃里克低声说道。
　　乔伊娜讶异地看向埃里克。
　　「是无障碍行人信号灯的电子提示音，一直在循环播放。」埃里克道。
　　「就在那片住宅区边缘，声音穿透力很强。」
　　乔伊娜反应过来道：「所以囚禁点离信号灯很近，近到在地下室都能清晰听到电子语音的程度！」
　　埃里克点头道：「这给了我们一个极其具体的定位线索。」
　　说到这，埃里克拿出手机。
　　乔伊娜不知道埃里克想要干嘛，凑过去，发现埃里克调出了地图还有一些房产信息。
　　「信号灯是固定坐标，声音在空气中的有效清晰传播距离有限，尤其在地下室环境。」埃里克一边调，一边道。
　　「考虑到建筑阻挡和地下结构对声音的衰减，能让她听到并分辨出词语，囚禁点很有可能在信号灯直线距离80米到150米的范围内，并且声波传播路径上不能有大型连续遮挡物。」
　　埃里克这幺说，让乔伊娜听得神色一正，她看着埃里克熟练地切换着地图图层，将信号灯坐标、声波衰减模型粗略叠加，再与片区房产结构图比对的操作，不由眨眨眼。
　　她着实被埃里克这一套给震惊到了。
　　「你.....」乔伊娜顿了一下：「从哪里学到这样整合地理信息和环境模型分析的？」
　　「警校的选修课，还有一些在线培训模块，后来觉得有用，就自己多练了练，也请教过鉴证科搞现场重建的同事。」埃里克淡定道。
　　实际上这些东西对他来说并不难，或者说这理论知识比起狙击所需要的知识来说还要更简单。
　　当然，主要是这个案子的信息点太足，受害者有听到特定声音，到确定声源固定位置，再到估算有效听觉范围，继续到叠加逃跑路径和距离测算，最后到筛选该范围内符合犯罪场所特征。
　　每一步都有上一环节的信息支持，环环相扣，没有跳跃。
　　如果再加上地下室这个条件，埃里克觉得再筛选不出来，真的是侮辱他现在的智商了。
　　毕竟，在洛杉矶市，带完整地下室的独栋住宅其实并不是常态。
　　乔伊娜张了张嘴，没再说话只是点点头。
　　「我到现场之后初步测算了一下总逃跑距离，结合这点，这个声学范围正好覆盖了那片住宅区靠近路口的第一排和第二排房子。」
　　埃里克快速筛选出符合所有条件的住宅，道。
　　「现在看来有四到五栋，都在圈定的扇形区域内。」
　　乔伊娜接话道：「所以我们需要调取这几户的详细产权信息、户主资料、以及任何可查的车辆登记记录。
　　重点排查独居男性，或者户主信息中有身高接近188厘米的成员。」
　　「是的。」埃里克点头道：「受害者提到爱玛听不到，说明她在被囚禁的三周里，感官和意识已经受损，无论如何，我们都要尽快找到她才行。」
　　>

第383章 目标
　　第383章 目标
　　「走！去现场！路上再同步信息。」乔伊娜倒也果断，没有丝毫拖泥带水。
　　「好。」埃里克自然配合。
　　在前往现场时，乔伊娜也没忘记对病房外的护士嘱咐了几句，有任何情况立即通知警方，随后便与埃里克一同快步走向电梯。
　　电梯下行。
　　「卡利，是我！要你立刻做几件事...
　　「7
　　乔伊娜拿出手机开始联络，按照刚才埃里克所说的那样，让卡利调取住宅产权信息，筛选身高接近188厘米的户主或者成员。
　　顺势交叉比对名单中是否有与失踪人口爱玛·吉尔伯特或其社会关系网相关联的记录0
　　以非法拘禁、绑架及即时人身危险为由，为筛选出的目标住宅申请紧急搜查令。
　　「收到！非法拘禁、绑架、即时危险....特定环境声音、现场痕迹、失踪三周...
　　申请紧急搜查令。」
　　这让今天刚报到的卡利真切体会到了工作的强度，他一口气复述完要点，额头已经渗出一层细汗。
　　「我们二十分钟后抵达现场，随时需要这些信息支撑行动，尽快弄好。」
　　听着听筒里的忙音，卡利怔了一秒，随即才反应过来，连忙坐在电脑前开始准备乔伊娜需要的东西。
　　「嘿，新人，喘口气，慢慢来。」一道声音从旁边响起。
　　卡利擡头，看到怀特正端着杯咖啡站在他工位旁。
　　「乔伊娜那边有突破了？」怀特说着，拿起卡利刚才记录的本子。
　　「是的，长官。」卡利连忙点头，手指已经开始快速敲击键盘，登录内部系统。
　　「他们找到了关键线索，需要我紧急调取房产、住宅产权信息，交叉比对失踪人员，还有....申请紧急搜查令。」
　　「紧急搜查令？」
　　怀特挑了挑眉毛，看着这一系列的信息：「乔伊娜和埃里克的动作够快的。」
　　「别慌，按步骤来。」佩尼亚也走了过来，从怀特手中拿过本子扫了一眼。
　　「房产信息用地理信息系统，叠加建筑许可档案库。
　　筛选地下室要用点技巧，可以试试关键词组合，不然就直接查老房子的原始建筑图纸扫描件，失踪人口交叉比对用关联人物分析模块，别只盯着直接登记地址。
　　卡利眨了眨眼。
　　「别惊讶，在你没来之前，这工作都是佩尼亚主导负责的。」怀特道，顺势走到自己的工位上。
　　「搜查令的初步文件模板我帮你调出来，你把关键信息填进去就好，措辞我会帮你把关。」
　　卡利双眼微微睁大，看着眼前两人，终于体会到史蒂文斯警探的那句话：「大家其实都很好相处」的含金量了。
　　这也太好了吧？
　　一时间，卡利干劲十足，在埃里克将目标锁定在四到五户的基础上，结合地下室与身高等关键条件，将筛选范围迅速缩小。
　　「A户，户主夫妇，均六十岁以上，身高记录均低于180厘米。」 
　　「B户，出租状态，当前租客信息未及时更新，需进一步核查。」
　　「C户，信托持有，受益人为一家公司，无具体人员信息。」
　　一直到最后一户时，卡利兴奋道。
　　「找到了！埃利奥特·佩里！32岁，独居，登记身高6英尺2英寸，职业：自由职业，名下有车辆记录一辆白色福特E—350厢式车，所有的基础条件都高度吻合！」
　　「怀特，查一查他的用电记录。」佩尼亚走过去道。
　　"OK！"
　　闻言，怀特接入公用事业资料库。
　　「是这家伙没错了，这家伙绝对有问题，过去三个月，他家用的电比边上同样大小的房子平均高出三四成。」怀特盯着屏幕上的数据线条，咂了下嘴。
　　「这还不算，别人家都睡了，他倒好，用电量愣是能撑起一个小坡，一熬就好几个钟头，这哪是正常过日子的用电法？其他几家可没这毛病。」
　　佩尼亚看着卡利的屏幕，点头道：「间接证据链已经非常有力了，可以申请紧急搜查令了。」
　　威瑟斯街。
　　等埃里克和乔伊娜到第六街路口的现场时，他们已经得到了法官的口头授权，以及具体的嫌疑目标。
　　埃里克没有开进巡警们值守的区域，控着深灰色的塔霍在距离巷口警戒线还有十几米远停下。
　　一直保持警觉的毕晓普马上就注意到了他们，对着身旁的一脸挫折的诺兰做了个留守的手势，自己则快步迎了上去。
　　诺兰也看到了推门下车的埃里克和乔伊娜两人，不由深吸口气，就在刚才他去排查真的是碰了一头灰。
　　「史蒂文斯警探，乔伊娜警探。」毕晓普观察着两人的表情，试探性道。
　　「医院那边有进展？」
　　「把所有人都叫过来，任务简报。」乔伊娜一边点头道，一边和埃里克走向后备箱，脱掉衣服开始穿上有POLICE标识的战术背心，然后再用衣服套上隐藏。
　　毕晓普瞳孔微缩，按住肩头的对讲机：「安吉拉，韦斯特，诺兰，全体到我这里集合..
　　「」
　　很快，安吉拉和韦斯特从巷子另一头的观察点小跑过来，诺兰也从警戒线旁跑到毕晓普身后。
　　几个巡警在两位警探面前站定，形成一个半圆，气氛瞬间变得紧绷。
　　埃里克神态自若地站在乔伊娜身旁，观察着这几位巡警的反应。
　　「我们刚刚获得了法官的紧急搜查令口头授权，目标已经锁定，埃利奥特·佩里，32
　　岁.....」乔伊娜道。
　　「我们有合理根据怀疑，失踪已三周的爱玛·吉尔伯特很可能被非法拘禁在该住宅的地下室内，且状况危急。
　　嫌疑人可能持有武器，具有一定危险性，法官的授权允许我们进入并搜查该房产，首要目标是营救受害者。」
　　信息量很大，除了毕晓普和安吉拉这两个资深警员，诺兰和和韦斯特这两还在实习的新人都下意识紧张起来。
　　毕晓普道：「授权范围是否包括使用必要武力进入？我们的具体任务是什幺？」 
　　「授权包括为执行搜查令所需的必要手段。」乔伊娜道。
　　「你们的任务分三步，以这栋房子为中心建立外圈封锁线，疏散紧邻的住户到安全距离，避免任何潜在交火危及平民。
　　外围封锁建立后，你们负责守住所有可能出入的通道，包括前后门、车库、侧院。
　　如果嫌疑人试图逃脱，立即拦截逮捕。」
　　「明白。」毕晓普点头。
　　吩咐完，乔伊娜对埃里克打了个眼色，埃里克点点头，自觉走在前面带路。

第384章 搞事
　　第384章 搞事
　　「好吧，看来咱俩的咖啡时间得无限期推迟了。」安吉拉看着乔伊娜和埃里克的背影道。
　　「你的咖啡本来也快凉了。」毕晓普道，先按下对讲机对着在这片区域里的同事们通报情况，接着对着安吉拉道。
　　「我负责正面。」
　　「行，那我就负责西侧吧。」安吉拉点头道，然后朝韦斯特一扬下巴：「走了，菜鸟二号，西边归咱俩，眼睛放亮点。」
　　韦斯特深吸口气，看了眼诺兰，跟了上去。
　　「走吧。」毕晓普对着诺兰点下头，朝着埃里克和乔伊娜离开的方向走去。
　　没到十分钟。
　　巡警的封锁已经完成。
　　街区两端已有巡警车辆隐蔽监控，相邻的几户居民也被临时疏散。
　　封锁圈内，埃里克和乔伊娜相互对视一眼，从隐蔽处现身，朝着目标住宅走去。
　　像这种情况，敲门接触算是标准程序了，用一句话来说，能确认情况，也能为后续的强制进入提供更充分的现场依据。
　　埃里克落后在乔伊娜半个身子，一直观察着周围，最终目光落在目标住宅，那典型的加州灰泥拉毛外墙独栋房屋。
　　整栋房子静谧无声，窗帘拉得严严实实，透着一股与周围格格不入，令人不安的寂静。
　　「不对劲！有点安静啊？」埃里克微微眯眼，看了眼车道边上的白色福特E—350厢式车，心中顿时警铃大作。
　　他可没忘记自己身上这相当邪门的运气。
　　「老天爷你不会这幺搞人吧？」埃里克心中开始嘀咕，不过他现在倒也没有那种危机感出现。
　　在侧后方约十米处，毕晓普和诺兰隐蔽在一丛修剪过的矮灌木与庭院装饰石的后方，一脸紧张看着埃里克和乔伊娜，进入前院踏上门廊的两级台阶。
　　埃里克自觉把控距离，远离门口站在侧边，这个位置，如果门突然向内或向外猛力打开，他有缓冲空间，不会直接被门撞到或困在门廊死角。
　　擡头和乔伊娜对视了一眼。
　　乔伊娜擡手在门板上敲了几下。
　　「LAPD！屋内有人吗？请开门。」乔伊娜大声道。
　　房子里没有任何回应。
　　乔伊娜等了大约三秒，接着开口道：「我们是警察，有事需要和你谈谈，请开门配合」
　　。
　　话音未落，埃里克瞳孔骤然缩成针尖，这瞬间一种针扎般的感觉沿着脊椎猛地窜上后脑。
　　尼玛！老天爷你真要搞事啊？
　　时间仿佛在埃里克眼中被拉长，他听到门板里面，金属部件急促摩擦碰撞的细微机括声。
　　「霰弹枪！门后！」
　　念头还没落下，埃里克右手已经扣住乔伊娜战术背心的肩带，猛地将她向后、向侧面拉拽，一起掼向门廊侧面的承重砖柱后方。
　　就在两人偏离原位的瞬间！
　　轰！
　　门板震颤，无数木屑碎片如同爆炸般从门板中央呈放射状向外喷溅，一个碗口大小的不规则破洞赫然出现在门板上，边缘还冒着淡淡的硝烟。 
　　如果埃里克慢上一秒，这一枪的散射面足以将乔伊娜大半个身体笼罩。
　　乔伊娜大脑一片空白，还没来得及顾上身体的疼痛，也没来得及做出任何反应，眼中已经闪过一道身影。
　　正是埃里克，他在将乔伊娜带离险境的同一刹那，在砖柱后已经完成枪套拔枪、上擡、指向门板的动作。
　　瞳孔微缩中，大脑在诸如肾上腺素等所有东西的协同下，进入了某种神奇的状态。
　　破洞中心点距地面约一米四，急促的吸气，以及霰弹枪泵动滑套、退出弹壳的咔擦金属摩擦声......所有信息碎片在0.1秒内在埃里克脑海中拼合成一幅清晰的空间透视图。
　　一个身高约一米八五的敌人，正站在门后约一米五处，胸口区域恰好与破洞中心水平对应。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！.......扳机扣动，快得失去间隔，枪声连成一声持续而尖锐的爆鸣。
　　十几发九毫米子弹在不到两秒的时间内，穿透木门凿向同一个焦点。
　　门后传来一声闷哼。
　　里面的男人猛地一震，紧随其后没有间隔的后续子弹，将他胸口那一片区域彻底捣烂0
　　他身体一软，在栽倒前的刹那，难以置信地低头看向自己胸前，鲜血正迅速洇开，将衣物染得一片狼藉，似乎还不明白发生了什幺。
　　外面，埃里克的动作没有停顿，枪口因后坐力微微上跳的瞬间，微压再擡，脑中根据声音的方位和高度完成最后一次修正。
　　砰！
　　最后一发子弹穿过门板上的缝隙，钻入男人因栽倒而向前低垂的额角，他的头颅猛地向后一甩，最后一点意识彻底熄灭，扑倒的身体在地上抽搐了一下。
　　这电光石火的场面，让门后的另外两人彻底僵住。
　　一个瘦高身影僵立在楼梯拐角，手里紧攥着手枪，神情错愕。
　　「埃————埃利奥特？」
　　另一个矮壮些的跟跄后退，撞上茶几，哐当作响。
　　屋外。
　　听到里面的动静，埃里克面无表情，贴着外墙向房屋侧面快步移动，从腰边的弹匣袋中抽出一个满装弹匣，在身体侧移绕过墙角时，咔嚓一声完成盲插换弹的动作。
　　在来之前，他早就将这栋房子看得明明白白，房子侧面有一扇宽敞的观景窗。
　　此时，乔伊娜才猛地回神，看到埃里克已经消失在墙角，张了张嘴，只能压着麦克风道。
　　「正门遭遇火力！嫌犯持有霰弹枪！」她背靠着砖柱，能感到心脏在肋下狂跳，刚才埃里克那一下扯得她肩膀生疼，但也让她与死神擦肩而过。
　　灌木丛后，毕晓普和诺兰被这突如其来的枪声给惊得浑身一震。
　　「开枪了！」诺兰失声道。
　　「是霰弹枪！」毕晓普沉声道。
　　同一时间，对讲机里传来安吉拉和韦斯特等人，那带着震惊的声音。
　　「西侧听到枪声！」
　　「东侧听到枪声！正面情况？」
　　下一秒，乔伊娜急促的通报跟着响起：「正门遭遇火力！嫌犯持有霰弹枪！」
　　「跟着我移动，保持低姿！」毕晓普瞥了一眼诺兰，拔出格洛克手枪，低姿姿势从灌木丛后移动到旁边一辆停靠的SUV车头后方。
　　诺兰深吸口气，学着毕晓普的样子，跟着移动。
　　乔伊娜的声音再次从对讲机响起：「这里是King（警探局单位）—L—20！所有外围单位注意，现场已发生交火，嫌犯持有致命武器并已使用！嫌犯极有可能尝试突围，可使用必要武力保护自己和同伴安全，阻止任何武装人员逃脱！
　　重复，可以阻止武装逃脱！」
　　>

第385章 拯救
　　第385章 拯救
　　不管外面如何。
　　埃里克拉动守望者套筒，习惯性确认了下枪膛，便快速静步移动到观景窗边缘，五感全面放开。
　　窗帘隔绝了视线，但却隔绝不了声音。
　　矮壮匪徒在客厅里手脚并用地爬，粗重的喘息、膝盖压过木地板的吱嘎声，在专注到极致的大脑里，交织成一幅清晰的声音地图。
　　他能听出对方躯干的轮廓和移动的轨迹。
　　这就足够了。
　　埃里克没有丝毫犹豫，守望者枪口隔着窗帘，对准声音源头的稍上方，扣动扳机。
　　那是成年人躯干的高度。
　　砰！砰！砰！
　　标准的三发速射，子弹首尾相接。
　　第一发子弹凿穿玻璃，在布料上撕开一个小洞的瞬间，紧随其后的第二发，第三发子弹追嵌进第一发子弹制造的弹着点中心，穿过飞舞的玻璃晶尘和飘荡的布絮..
　　啪嚓！哗啦啦！整块玻璃承受不住冲击，彻底爆裂。
　　里面矮壮的男人刚刚手忙脚乱地从地上爬起，惊魂未定，还没来得及站直，子弹便从侧面飞来，灌入他右侧胸腔。
　　矮壮男人身体猛地向左一拧，剧痛和室息感同时炸开，他喉咙里挤出半声被血沫堵住的闷响，刚凝聚的力气瞬间消散。
　　「咕....呃！」他下意识转头看向窗户方向，双腿一软，直挺挺侧身垮塌下去，最后抽搐两下，不动了。
　　楼梯拐角处，瘦高个男人完整地目睹了这一幕，脑子一片空白。
　　他刚眼睁睁看着同伙埃利奥特在门口被打成筛子，现在，又看着另一个同伙在几米外，连警察的影子都没见到，就被隔窗放倒。
　　没有警告，没有喊话，只有令人恐惧的死亡。
　　这种无声的、高效的杀戮，比任何咆哮都更具压迫感。
　　瘦高个男人突然觉得自己手中的枪变得无比沉重，握枪的手指开始不受控制地颤抖。
　　哐当！
　　手一抖，手枪从他僵直的手指间滑脱，掉在楼梯上，又弹跳了几下，滚落到台阶下方，撞在墙上。
　　「别....别开枪！我投降！投降了！」瘦高个男人对着客厅观察窗那边哭喊出来，双手猛地举过头顶，身体抖得像暴风雨里的叶子。
　　「嗯？」
　　埃里克听到哭喊，眉眼微挑，依旧保持着瞄准姿势，侧耳倾听了几秒，确认没有其他威胁动静，藏在窗侧拨开一角窗帘，枪口指向哭喊方向。
　　看到瘦高男人正跪在楼梯拐角，双手高举过头顶，整个人筛糠似的抖着，眼神涣散。
　　再次确认没有其他威胁后，埃里克才探身出墙翻过窗框，悄无声息落入狼藉的客厅，扫视整个空间，自光最终落回那个抖成一团的瘦高个身上。
　　在埃里克的目光与他对上的瞬间，瘦高个男人像是被无形的针狠狠扎了一下，浑身剧震，嘴唇哆嗦着硬是吭不出一声。
　　他终于明白了，为什幺同伴会死得那幺干脆。
　　原来对手不是普通的警察，而是圈子中流传的代号都带着血腥味的GrimRaper死神！ 
　　甚至对方不当街头巡警跑去当破案的警探的消息传扬开来后，许多人都大开party庆祝死神终于走了。
　　埃里克挑眉，看着这家伙恐惧和认命的细微表情变化。
　　「认识我？」
　　瘦高个男人的嘴唇哆嗦得更厉害了，但也艰难地点了一下头。
　　「很好，还有其他的同伙吗？」埃里克平静道。
　　瘦高个男人猛地摇头。
　　「被你们囚禁的女孩子现在在哪？」埃里克道，这案子没有触发任务，大概率是这屋内的三人还没背人命，也就是说，受害者应该还活着。
　　瘦高个男人手指颤抖指向后方的一扇门。
　　「下下面！最里面...有道加厚的门，锁着的....
　　「钥匙。」埃里克打断他，懒得再听废话。
　　瘦高个一顿摸索，从口袋拿出钥匙。
　　「站起来，转过去，你带路。」
　　「不...求求你，下面....」瘦高个男人快要哭出来，显然怕底下的事曝光。
　　都到这地步了，还有心思顾虑这个？这是什幺脑回路？埃里克向前逼近半步。
　　「带路，或者永远留在这里，选！」
　　瘦高个男人被吓得一个激灵，再不敢多说半个字，手脚并用地爬起来，跟跟跄跄地转身，在前面带路。
　　埃里克紧随其后，保持距离，同时按下麦克风..
　　外面，灌木丛后的毕晓普和诺兰已移至SUV车头后，呼吸粗重。
　　对讲机里，安吉拉和韦斯特简短确认方位的声音刚刚落下，砰！砰！砰！紧凑到形同于一枪的枪声响起。
　　毕晓普浑身一震，头部本能地压得更低，但是突然反应过来。
　　不是流弹，不是盲目射击，是极近距离的、有明确目标的点射，是谁在里面和谁交火？还是....？
　　旁边的诺兰下意识地看向导师毕晓普，又看向死寂的房屋，喉咙发干。
　　乔伊娜急促的声音也从正门方向切入频道：「侧面接火！手枪声！King—L—21在室内交火！所有人，准备突入！」
　　位于正门前的乔伊娜通报完，一脸焦急地拔枪，以极低前倾姿态抵近那扇被霰弹轰出破洞的门板边缘。
　　屋内死寂一片，没有持续的射击声，没有呼喊。
　　「毕晓普、诺兰，跟我正面！现在！」乔伊娜压低声音道。
　　「收到！」毕晓普猛地一拍诺兰肩膀：「走！跟紧我后面！」说完，猫腰疾奔，直扑门廊。
　　诺兰咬了咬牙，紧随其后。
　　就在三人即将汇合于门前，乔伊娜手按冰凉门框，准备侧身切入时。
　　「这里是King—L—21...」埃里克的声音从对讲机身上响起。
　　「建筑内威胁已清除，三人门口一，客厅窗下一，楼梯处一存活，控制一人，发现一名被囚禁女性，位置在地下室，急需医疗评估，请求支援进入，并通知救护单位。」
　　门廊上，乔伊娜前冲的势头骤然僵住，刚进入前院的毕晓普一个急停，诺兰猛地刹住0 
　　清除？客厅窗下？控制一人？地下室？女性？
　　信息像炮弹般砸进众人意识，频道里出现了半秒绝对的死寂。
　　啥？这就结束了？
　　阴冷潮湿的空气裹挟着霉味和一丝难以言喻的浑浊气息扑面而来。
　　瘦高个男人小心翼翼地挪到楼梯底部，这是一个比预想中稍大的空间，堆放杂物很多，显得凌乱。
　　「就是这里...」他声音发虚。
　　「开门。」埃里克的声音从后方传来。
　　瘦高个男人抖了一下，掏出钥匙插入锁孔，转动。
　　咔哒！
　　瘦高个男人推开门。
　　光线从上方楼梯口透入，勉强照亮门内的一部分，勾勒出一个狭小的空间。
　　角落堆着蒙尘的杂物与旧箱子，而在最深处，靠近冰冷墙壁的地面上，一个身影蜷缩在一条脏得辨不出颜色的薄毯上。
　　一条粗实的铁链，一头锁着女孩的脚踝，另一头深深钉入混凝土墙体。
　　链条很短，只够她在半径不到一米的范围内挪动，旁边摆着一个塑料桶和几个空水瓶。
　　是爱玛·吉尔伯特，她比照片上看起来更瘦小。
　　爱玛·吉尔伯特听到动静，整个人猛地一颤，拼命蜷缩，试图藏进墙角的阴影里，铁链被扯动，发出冰冷刺耳的摩擦声。
　　她紧闭着眼，全身无法控制地剧烈颤抖。
　　眼前的景象让埃里克的双眼冷了起来，对瘦高个男人沉声道：「钥匙，退后，贴墙跪下，手放头上。」
　　瘦高个男人早已面无人色，哆嗦着照做。
　　埃里克接过钥匙拿出手铐铐上，侧身进入室内，在距离她还有几步远的地方停住，蹲下身，让自己的高度低于她，减少压迫感。
　　「爱玛·吉尔伯特？」埃里克尽量让声音温和。
　　「LAPD，警察，看着我。」
　　女孩身体一震，没有回应，只是抖得更厉害。
　　埃里克在心里叹了口气，这样的心理创伤，即便出去也得经过漫长专业的干预才可能恢复。
　　埃里克掏出自己的警探证，黑色皮夹弹开：「看这里，我是警察，我来带你出去。」
　　爱玛的眼皮颤动了几下，涣散的瞳孔在昏暗中努力聚焦，先是惊恐地扫过埃里克的脸，然后落在那枚警徽上。
　　结果，她反而更加向后缩退。
　　见此，埃里克抿了抿嘴，女友是心理医生，耳濡目染之下再加上犯罪侧写所需的知识，他多少懂一些。
　　这反应比单纯恐惧更棘手，创伤性解离与信任机制的彻底损毁。
　　埃里克果断合上警徽皮夹，收回口袋，象征失效，行动是唯一能建立沟通的桥梁。
　　埃里克侧身接近，避开女孩子惊恐视线的直接接触，拿着钥匙插入链条锁孔。
　　咔哒。
　　埃里克一把扯开那沉重的金属镣铐，脱下衣服，裹住女孩颤抖蜷缩的身体，双臂穿过她的腿弯和后背，稳稳将她抱起。
　　突如其来的失重感和移动让爱玛发出一声短促的抽气，她身体僵硬，却奇异地没有激烈挣扎，只是睁着眼，一动不动地盯着埃里克。 
　　埃里克抱着她，转身就向外走，经过面墙跪着、抖如筛糠的瘦高个身边时，脚步略顿，丢下一句冰冷的声音：「走。」
　　楼上，客厅。
　　乔伊娜与刚抵达门廊的毕晓普交换了一个眼神，两人同时行动。一左一右，枪口交替警戒，以标准的双人配合战术切入屋内。
　　诺兰紧随其后，守住后方。
　　浓烈的血腥味混合着硝烟猛地涌来。
　　门口内侧，一具男性尸体倒卧在血泊中，胸口一片狼藉。
　　客厅中央，另一具尸体侧倒在破碎的窗户附近，身下深色的液体正沿着地板缝隙蔓延。
　　「安全！」
　　「客厅清空！」
　　简短确认在两人间完成。
　　「这都是埃里克解决的....」乔伊娜目光扫过地上两具死状明确的尸体，缓了口气。
　　平时也就只是听说，并没有太多深刻的体会，现在总算清晰认知到埃里克的战斗力，和她根本不在一个层级上。
　　「楼梯有动静！」毕晓普的声音将乔伊娜拉回现实。
　　三人枪口瞬间转向楼梯口，神情紧绷。
　　先冒出来的是那个瘦高个男人，他脸色惨白如纸，举着双手，腕上挂着锃亮的手铐，全身无法控制地哆嗦，声音带着哭腔：「别、别开枪...」
　　紧跟在他身后一步之遥的，是埃里克，他怀里抱着一个被制服裹紧的娇小身影，女孩的脸半埋在他胸口，只露出凌乱的金发。
　　乔伊娜三人不约而同地松了口气，枪口缓缓垂下。
　　埃里克朝他们略微颔首。
　　毕晓普第一个行动，她上前一把扣住瘦高个嫌疑人的肩膀，将他从楼梯口拽开，迅速按在最近的墙上，开始搜身。
　　「诺兰，看住他。」
　　诺兰一边忍不住看向埃里克，一边上前接替控制位置。
　　「她怎幺样？」乔伊娜快步走近道。
　　「脱水很严重，手脚有捆伤，头上也有撞伤，得赶紧保温和输液。」埃里克一边说，一边抱着女孩走向客厅中央相对完好的沙发。
　　「医疗已经在路上了，」乔伊娜跟在后面说道，另一只手已经按下肩头的麦克风。
　　「这里是King—L—20，受害者已转移至安全位置，生命体征微弱，重复，需要急救人员立即进入！现场嫌犯已控制！」
　　埃里克小心地将女孩放在沙发上。
　　乔伊娜半跪下来接手检查。
　　拨开覆在女孩脸上的金发，露出一张惨白、沾着污迹却依然能辨认出的脸，正是照片上的爱玛·吉尔伯特。
　　眼皮微弱地颤动，呼吸轻浅急促。
　　乔伊娜手探颈侧，脉搏快而细弱，小心地掀起女孩沾染污渍的袖口，手腕上那圈深紫色的环形淤痕让她的呼吸滞了一下。
　　边缘已经破皮渗血，这是长期紧缚的结果。
　　「爱玛，能听见我吗？」乔伊娜压低声音，靠近女孩耳边，温声道：「我是乔伊娜警探，你现在安全了。」
　　女孩的睫毛颤动了几下，眼皮艰难地睁开，湛蓝色的瞳孔在乔伊娜脸上茫然地扫过，最终定格在那个刚刚把她从黑暗里抱出来的身影上。 
　　埃里克正站在沙发旁，低头检查着自己袖口上沾染的污迹，察觉到视线，擡起眼。
　　四目相对的刹那，爱玛的嘴唇哆嗦起来，看了埃里克足足两三秒，空洞的眼睛里突然涌出大颗大颗的眼泪。
　　没有抽噎，没有哭喊，只有泪水无声地顺着脏污的脸颊滚落，很快浸湿了毯子的边缘。
　　紧接着，一声嘶哑破碎的呜咽从她喉咙里挤了出来，像某种受尽折磨的小动物终于发出的、迟来的悲鸣。
　　她终于哭了出来。

第386章 不错
　　第386章 不错
　　救护车的旋转灯光将房子周围映成一片流动的红蓝。
　　埃里克静静看着车里被阿尔瓦几人检查的爱玛·吉尔伯特。
　　看到她投来颇有些无助的眼神，埃里克微笑地点点头。
　　「赞恩！建立静脉通道，乳酸林格氏液，500毫升快速输注！监测血氧，测量体温。
　　「」
　　阿尔瓦察觉到受害者的视线，下意识瞥了眼站在车后的埃里克，接着快速检查了爱玛手腕和脚踝的伤势，又用笔形手电照了照她的瞳孔。
　　「束缚伤超过48小时，局部有感染迹象，脱水严重，体温35.1度，低体温症前期。」
　　「头部淤伤需要CT排除颅内问题，准备颈托，小心搬运。」
　　和粗犷的外表以及魁梧的身材不同，阿尔瓦的动作却相当细腻，在给爱玛戴上颈托时，又看到爱玛依赖的眼神，他最终还是忍不住擡眼看向埃里克。
　　「又是你捞出来的？」
　　他们这群救援急救人员进去靠近检查或移动受害者时，受害者却抗拒地蜷缩，非要一直看到埃里克点头或简短地说一句「没事的，让他们帮你」，才肯放松下来。
　　他干这行久了，也知道这是一种被极度恐惧重塑后的、原始的信任锚定。
　　而埃里克，不知是该说幸运还是不幸，常常成为那个锚点。
　　「差不多吧？」埃里克耸肩应道。
　　「她情况怎幺样？」
　　「死不了。」阿尔瓦说得直接，但语气里并无轻慢。
　　记住我们网
　　「不过遭了大罪，身体上的伤能治，心里的....」他摇了摇头，没说完，转而问道。
　　「下面环境怎幺样？密闭？潮湿？」
　　埃里克心里同样叹口气道：「地下储藏间，没有窗户，潮湿，有排泄物。」
　　「行，得预防吸入性肺炎和感染。」阿尔瓦对正在调整输液管的赞恩道。
　　「记录，现场环境恶劣，需加强抗感染，准备移送。」
　　赞恩点头，同时偷偷瞥了埃里克一眼。
　　他在阿尔瓦手底下做事，就和还是巡警的埃里克打过很多次交道，他太熟悉这个现在有GrimReaper死神代号的警察风格了。
　　他出现的地方，往往意味着最糟糕的情况，但也意味着，事情解决得最快。
　　担架调整到位，阿尔瓦和赞恩小心地将爱玛平移上去，固定好身体和输液袋。
　　爱玛此时因为疲累和药效，盯着埃里克的双眼也渐渐闭上，沉入睡眠。
　　「跟车吗？」阿尔瓦道。
　　埃里克摇了摇头：「这里的事还没完。」
　　看现场情况还有那三个匪徒应激的状态，显然事情还没结束，不出意外的话，这只是开头。
　　「好吧。」阿尔瓦表示理解，但却深深看着埃里克，咧了咧嘴，笑容有点糙。
　　「没想到你当了警探，干的活儿还是和以前没什幺区别，不过我就喜欢你这种风格，干净利落，不拖泥带水。
　　是吧，赞恩。」
　　赞恩猛地点头，激动道：「这些人本就该死！」
　　阿尔瓦愣了一下，瞪了一下反应过来的赞恩，心里知道就行，别说出来啊，他连忙扫视周围。
　　「帮你看了，没人。」埃里克耸肩笑道。
　　「行了，把她照顾好，阿尔瓦。」
　　「这还用说。」阿尔瓦在车上坐稳，竖起大拇指：「走了，你自己也注意点。」
　　埃里克点点头，向后退了一步。
　　阿尔瓦按下身旁的开关，通知驾驶员发车。
　　在埃里克的注视下，救护车缓缓驶离，消失在街道尽头，周围只剩下警灯规律闪烁的光芒。
　　埃里克缓缓吐了口气，转过身，目光重新落回那栋被警戒线层层包围的房屋。
　　房子前的草坪和小径此刻成了临时指挥区。
　　更多身穿制服或便衣的警员正在进出。
　　鉴证科的人也来了，早就全面接管了室内现场。
　　两名戴着口罩、手套，穿着一次性勘查服的技术人员正蹲在门口内侧的尸体旁，小心翼翼地用黄色证据标记牌标注着弹壳位置。
　　旁边有人在多角度拍照，闪光灯不时亮起，映出墙上飞溅的血迹和地上蜿蜒的深色液体。
　　见到这熟悉的场景，埃里克已经本能复盘了一遍。
　　还是和以往一样，没什幺麻烦。
　　门口那一梭子，乔伊娜差点被霰弹枪糊脸上，内务部还有枪械使用审查委员会要是敢找他的麻烦，不仅说不过去，还会被警探局硬顶回去。
　　「结论依然是带薪休假几天，配枪和警徽上交，走一遍固定流程。
　　报告要写得滴水不漏，听证会要去坐一坐，然后归档了事，复职，领回枪，该干嘛干嘛。」
　　埃里克心里有数，视线从鉴证科人员身上移开，朝着乔伊娜那边走了过去。
　　她正在对嫌疑犯德里克进行现场初步讯问。
　　德里克被反铐着双手，坐在巡逻警车后座面如死灰，身体不时颤抖，但相比之前，多了几分麻木。
　　....德里克·里弗斯，我再问一遍，」乔伊娜站在那边，声音传了过来。
　　「爱玛·吉尔伯特被锁在下面多久了？」
　　德里克眼神躲闪，喉咙蠕动了一下：「一个月吧...记不清了....」
　　「谁把她带到这里来的？你？埃利奥特？还是客厅那个？」乔伊娜追问。
　　德里克本想糊弄过去，一擡眼看到埃里克走过来，浑身一哆嗦。
　　「是、是埃利奥特弄来的...他说...他说有个好货，成色好，能卖个比平时高很多的好价钱...」德里克的声音越来越低。
　　「好货？」乔伊娜眼神锐利起来，「什幺意思？看着我，德里克，你现在说的每一个字，都可能决定你将来是待在普通监狱，还是某个更特殊的地方！告诉我！你们怎幺处理货？」
　　「我..我不知道....真的！」德里克开始语无伦次。
　　「埃利奥特联系的！我只负责看着....有时候帮忙送点吃的和水....别的我没碰！我发誓！」 
　　「联系谁？」乔伊娜紧追不舍。
　　「不...不知道名字，电话...埃利奥特有部单独的预付卡电话，他负责联系....」德里克的眼神飘向一脸平静的埃里克，又迅速收回，显然是害怕到极点了。
　　埃里克心中摇头，这情况明摆着是有哪个地下势力在背后，像收垃圾一样，从这些底层渣滓手里采购货物」。
　　那幺这案子的走向已然很明了，大概率会由有组织犯罪调查司（0CD）成立联合专案组。
　　毕竟在洛杉矶警署中，专业化分工很细，就像医院分内科外科一样。
　　而有组织犯罪调查司的管辖范围就包含人口贩运。
　　以他眼下的情况，大概率暂时无法直接加入了，得先进入强制行政休假和内部调查程序，但是乔伊娜绝对会被借调，成为核心。
　　没办法，老美真的是太注重所谓的程序流程了，所以有时候也很僵化。
　　当然，这不代表他会被踢出局。
　　埃里克走到乔伊娜身侧，没看德里克，低声道。
　　「好货、成色、高价，黑市行话，有专门的标准，有固定的收购渠道，还有分级定价，这不是散兵游勇能干成的。」
　　乔伊娜面色凝重地点头，盯着德里克：「除了爱玛·吉尔伯特和莱拉·奈特，最近还有没有其他货经手？」
　　「没...没有了，之前的——之前的都处理掉了！」德里克小声道，到了这种地步，不坦白就是死，现在圈子里谁不知道GrimReaper死神的手段。
　　「怎幺处理的？」乔伊娜沉声道。。
　　「就是交给来取货的人，他们会开着车来，蒙着脸，钱是现金，基本都是埃利奥特收钱。」
　　这时，埃里克听到身后有动静，回头看过去。
　　毕晓普这群巡警，走了过来，看到乔伊娜在讯问，便对着埃里克小声道：「史蒂文斯警探，有个上锁的铁柜，我们打开了，里面有些不太对劲的东西。」
　　埃里克瞥了眼她手中的证物袋，里面装着一些杂乱的纸质文件，还有一本笔记本以及一部手机。
　　想必就是德里克所说的手机了。
　　埃里克顺手接过，翻看了一下，眼睛沉了一分，这是交易的记录和名单，看样子那个叫埃利奥特不仅仅是绑了几个人那幺简单。
　　这家伙....埃里克深吸口气，只能说不愧是老美。
　　乔伊娜中止了对德里克的讯问，对着毕晓普示意：「先把他押回去，单独看管，不许任何人接触。」
　　「明白。」毕晓普应声道，关上车门，带着一直偷瞄埃里克的诺兰离开。
　　「得跟科斯塔说一声了。」乔伊娜道。
　　「这可能涉及系列绑架或非法交易。」
　　埃里克点点头，把手中的证物递过去。
　　几分钟后。
　　一辆没有标记的雪佛兰萨博班缓缓驶来，停在警戒线外。
　　是科斯塔赶过来了，他先扫了一眼现场，然后才朝迎上来的乔伊娜和埃里克点了点头，心里也松了口气。
　　「头儿。」
　　「队长。」 
　　科斯塔问：「现在是什幺情况？」
　　乔伊娜和埃里克对视了一眼，把手中的证据袋递过去，汇报了关键点，诸如武装抵抗、埃里克的反击、受害者状况，以及最重要的，后续发现的交易清单和德里克的供述。
　　科斯塔安静地听完，从乔伊娜手里接过证物袋，翻看了几眼里面的纸张，眉头皱了起来。
　　「清单，预付卡...」科斯塔低声自语，把证物袋递回去，擡眼看着两人。
　　「这味道不对。不是咱们平常处理的案子，这有流水线味儿了。」
　　科斯塔转向乔伊娜：「这事儿得往上报，乔伊娜，你准备一下详细报告，重点放在这些后续发现上，我会联系有组织犯罪调查司（0CD），这明摆着是他们的管辖范围，他们肯定会介入。
　　你也做好准备，准备好被借调过去，从头跟进，我需要你在联合专案组里有位置。」
　　「明白，头儿。」乔伊娜点头，对这个安排并不意外，随即看向埃里克。
　　科斯塔也跟着把目光转向埃里克，眼神里多了些复杂的意味：「埃里克，两个人，程序你也清楚。」
　　埃里克一脸淡定地点点头，他当然清楚，自觉卸下装备，将守望者配枪和警徽递过去。
　　科斯塔伸出手接过：「你估计得走一趟行政休假和内部调查的程序，内务部那边少不了问话，在这之前，案子核心的部分你不能碰了。」
　　「我明白的，队长。」埃里克笑了笑。
　　科斯塔收好埃里克的装备，拍拍他的肩膀，又转向乔伊娜：「这里收尾工作盯一下，报告抓紧，埃里克，走，坐我车。」
　　「几天后见，埃里克。」乔伊娜碰了下埃里克，小声道。
　　「这案子，没你可不行。」
　　「嗯。」埃里克点头道，跟上科斯塔，心里开始盘算这次会放几天假。
　　毕竟这是他第一次以警探的身份接受行政休假，之前的撞车事件，纯属樱桃巷母子案结案后的休假。
　　「大概率三天？」埃里克挑眉，直到坐进雪佛兰萨博班副驾时，还在想。
　　「三天，应该也够我处理好科索瓦家族的事，也不知道比尔那边怎幺样了。」
　　想到这，埃里克突然发现，自己可真够忙的，自从得到深蓝加点系统后，这生活可过得真是有滋有味。
　　也不知道是从什幺时候开始，他就像被深蓝加点抽打的陀螺，转个不停。
　　科斯塔瞥了眼沉思的埃里克，发动车子，缓缓驶离依旧一片忙碌的现场，将闪烁的红蓝灯光抛在身后。
　　车子开出一段，科斯塔忍不住开口：「我知道你清楚流程，但是报告得写仔细些，流程就是流程，别让内务部那帮坐办公室的抓到什幺模糊的地方做文章。
　　早点走完程序，早点回来，这案子后面估计还有得折腾，。
　　埃里克回神，笑道：「我会小心应付的，队长。」
　　「嗯，反正不管如何，有我在。」科斯塔随口说了一句，不等埃里克反应，便摸出手机拨了个号码，语气恢复工作状态。
　　「帮我接OCD的沃伦.....对，四队科斯塔，我们手上刚出的案子，有证据指向可能有组织的贩运活动，需要你们立刻评估接手....」
　　埃里克坐在一边，嘴角微扬，这老大人还是挺不错的，他从科斯塔身上，看到了戴夫斯的影子。
　　>

第387章 纽约
　　第387章 纽约
　　几个小时之前。
　　一处经过电磁屏蔽的农场屋舍。
　　万籁俱寂，只有伺服器散热风扇发出的恒定低鸣。
　　屋内的工作间里，厚重的窗帘将初升的阳光彻底隔绝。
　　顶着一头乱发的达米安，坐在符合人体工学的定制座椅上，拿起桌面上一个印着中文的马克杯，喝了一口早已冷掉的浓咖啡。
　　虽然如此，他的目光始终牢牢锁定在面前环绕式的屏幕矩阵上。
　　中央的主屏显示着一张动态更新的全球地图，几条从巴尔干半岛辐射向北美东海岸，包括地拉那、普里什蒂纳及周边主要机场的虚拟航线被高亮标注。
　　而左屏上瀑布般滚动着加密和解密后的数据包摘要、日志条目、算法识别警报。
　　一个窗口正持续比对从老朋友渠道流入的航班乘客数据与本地构建的科索瓦特征模型（照片、化名命名习惯、人数、出生地区域、甚至包含某些护照签发官的历史关联），相似度百分比不断跳动更新。
　　另一个窗口显示着移民局内部系统的访问日志监控，几条来自特定终端、针对阿尔巴尼亚籍签证档案的查询记录被红色方框标注并反复闪烁。
　　达米安的视线转移到右屏，看着上面刚刚完成深度比对的档案，包括TK0012航班上三位乘客的化名护照信息、签证照片等，不由打了哈欠。
　　虽然概率只有百分之八十多，但足够了。
　　随即拿起手机，拨通了比尔的电话号码。
　　「喂？」听筒里传来比尔的声音。
　　「找到了，土耳其航空TK0012，伊斯坦堡（IST）至纽约甘迺迪（JFK），预计14：
　　20降落。」达米安道。
　　「看来他们要去的据点是纽约，我和沃尔特离得最近，先过去布控，等你和肯尼。」
　　「明白了，我马上动身。」比尔的话音刚落，电话便被干脆利落地挂断，听筒里只剩下忙音。
　　达米安看着重归寂静的手机，脸上露出一丝怀念的微笑，和之前相比，现在的比尔才是真实的比尔。
　　突然间，达米安干劲满满，起身往后面走去，准备给自己再续一杯咖啡。
　　与此同时。
　　还在沙发上坐着的比尔，已经拨通了肯尼的号码。
　　「比尔，啥情况？」
　　「达米安刚追踪到科索瓦家族的人，他们搭乘土耳其航空TK0012，14：20会降落在纽约甘迺迪机场，纽约布鲁克林就是他们的目标。」
　　「这群巴尔干杂碎还真敢来！那咱们咋整？」
　　「达米安和沃尔特会在纽约等我们，你来找我，我们一起去机场。」
　　"OK！"
　　15：12，洛杉矶警探局大楼，一间内部问询室。
　　「史蒂文斯警探，基于初步问询及现场报告，内部调查委员会决定，你需进入为期三个工作日的带薪行政休假程序，以便我们完成评估。
　　在此期间，请配合后续可能的补充问询，并严格避免接触与你所涉案件相关的核心信息与人员，你的执勤资格将在审查结束后重新评估。」 
　　一如既往的配方，一如既往的味道。
　　坐在长桌对面的警探局内务调查官罗德尼，合上文件夹，点头笑道：「你的配枪与警徽已由科斯塔队长暂行保管。
　　从明天起算，除非接到我们的正式召回通知，请不要踏入警署或接触任何警务系统。」
　　埃里克淡定回道：「我知道。」如他所想的那样，果然是三天的行政休假。
　　说长不长，说短不短，正好踩在标准的基准线上。
　　「你可以离开了。」罗德尼示意谈话结束。
　　埃里克顿时起身走出问询室。
　　走廊里，科斯塔果然等在那里，手里拿着个普通的文件袋，里面应该装着是他的那份正式的休假通知。
　　「流程走完了？」看到埃里克出来，科斯塔走过去，没什幺废话。
　　「嗯。」埃里克点头，顺手接过科斯塔递来的文件袋。
　　科斯塔擡手看了看表：「效率比我想的快，看来报告写得还行。」
　　埃里克干咳一声，这话他要怎幺接？总不能说他在西峡谷警局里写了无数份报告。
　　「走吧，我送你。」科斯塔在前面带路。
　　埃里克自觉跟上。
　　「有组织犯罪调查司OCD那边已经正式组建了联合小组，他们动作很快，清单和那部手机已经进了他们的分析系统里，电子取证的人正在全力破解。」科斯塔道。
　　「乔伊娜明天早上八点报到。」
　　埃里克一边听着，一边点头，他知道科斯塔这是在提前说明，好让他三天后归队时，信息落差不会太大。
　　两人就这样走到大厅，走出大门。
　　「另外，你救出来的那个女孩，爱玛·吉尔伯特，情况已经稳定了。」科斯塔停步看向埃里克道。
　　「最后建议你，在这期间最好不要惹事。」
　　听到这熟悉的话，埃里克眉眼微挑，无辜道：「队长，我什幺时候主动惹过事？在休假期间，我一直都是一个守法的热心市民。」
　　科斯塔没理会这句话：「保持电话开机，有常规性的进展需要知会你，我会联系你，至于其他的...」
　　他顿了顿：「好好休息。」
　　说完，科斯塔没等埃里克回应，便干脆地转身走进警探局。
　　看样子忙的很。
　　埃里克目送，心里摇头，看向手中的文件袋。
　　行吧，他又休假了。
　　回到自己的猛禽车里，关上车门，将喧嚣隔绝在外，埃里克表情恢复平静，拿出手机看着上面的信息。
　　是比尔发来的信息。
　　在他接受审查的时候，比尔那边终于有动静了。
　　他逮到了科索瓦家族的落脚点。
　　纽约布鲁克林。
　　这帮人还是选择了资源最为丰富的据点。
　　纽约，布鲁克林，一栋不起眼的砖砌仓库。
　　卷帘门在几辆黑色Suburban驶入后缓缓落下，隔绝了外部街区的嘈杂。
　　昏暗的灯光亮起，照亮了布满灰尘和零星工具箱的简陋空间。 
　　巴伊拉姆第一个下车，面无表情地扫过整个空间。
　　拉米兹和几个阿尔巴尼亚人紧随其后。
　　后面的阿尔巴尼亚人陆续下车，满打满算十几人。
　　「检查所有门窗，确认逃生通道。」巴伊拉姆用阿尔巴尼亚语低语道。
　　这群阿尔巴尼亚人自觉分散，开始检查这个通过本地关系临时借用的、早已废弃的机械作坊。
　　拉米兹将随身背包放在一张沾满油污的工作台上，从中取出一个笔记本电脑，连接上一个便携卫星热点。
　　「叔叔，马利克（布鲁克林的联络人）发来了初步信息。
　　武器今晚午夜在红钩区码头交接，是清洁」的东欧货，附赠三个基数的弹药。
　　车辆也准备好了两辆，都是本地常见的二手车，登记信息干净。」
　　巴伊拉姆点点头，走到一个布满灰尘、但能看到街景的窄窗前，掀开窗帘一角。
　　「洛杉矶那边呢？那个警察的详细资料什幺时候能到？」
　　「最迟明天早上。」拉米兹敲击着键盘。
　　「我们的人正在通过付费的私人调查资料库和一些不那幺合法的渠道进行交叉验证....
　　「」
　　声音突然顿了一下。
　　「等等，」拉米兹盯着屏幕上刚刚刷新的一条信息，手指停住，脸色变得有些古怪。
　　「叔叔，情报更新了....但有点问题。」
　　巴伊拉姆放下窗帘，走了回来：「什幺问题？」
　　「我们之前查到的信息滞后了。」
　　拉米兹将屏幕转向巴伊拉姆，上面并排显示着两张照片。
　　一张是埃里克穿着巡警制服接受勋章的旧闻截图，另一张则是较为模糊、似乎是从某个内部系统流出的档案照片，上面的埃里克穿着便装，警徽挂在腰带上...
　　「他升职了，不再是街头巡警，现在是洛杉矶警署的见习警探。」拉米兹的声音变得凝重了些。
　　这职位上的变化，说明对方不再有固定的巡逻路线，工作时间变得更不规律。
　　「...警探，哪怕是见习的，一旦出事，LAPD内部调查的力度和FBI介入的可能性，与一个巡警不可同日而语。」
　　仓库里一时寂静，十几个阿尔巴尼亚汉子都下意识看向这边。
　　巴伊拉姆盯着屏幕上那张便装照片，只沉默了一秒，缓缓开口：「所以呢？这有区别吗？
　　他穿着什幺颜色的衣服，肩膀上扛着什幺徽章，很重要吗？在巴黎，他夺走我们亲人性命的时候，他可没管他们是家族的头目还是普通的战士！」
　　巴伊拉姆环视了一圈自己的族人、血亲，每一个人的脸上都刻着仇恨和风霜。
　　「血债，只能用血来偿！他成了警探更好！用他的血来祭奠我们的亲人时，只会更彰显我们科索瓦家族的决心和力量！」
　　附近一栋能俯瞰仓库的建筑高层里。
　　这里被沃尔特临时改造成功能齐全的前沿观察哨。
　　达米安坐在一张折叠桌旁，面前的多块便携屏幕闪烁微光，数据流无声滚动。 
　　沃尔特正在调整一台架在重型三脚架上的多功能观测仪，镜头对准了斜下方那栋安静的仓库。
　　肯尼则靠在一面墙边，耳朵上挂着联络耳机，手里把玩着一把锋利的战术折刀，他看了眼正收起手机的比尔，笑道。
　　「跟埃里克说了？」
　　「说了。」比尔将手机收回口袋，走到沃尔特旁边的观测窗口，接过沃尔特递来的另一副望远镜。
　　肯尼吹了声低低的口哨，折刀在指尖灵巧地转了个圈。
　　「伙计们，我真的很好奇埃里克的实力啊。」
　　这句话打破了观察哨内略显紧绷的专注气氛。
　　达米安理都没理，只是不停地打哈欠，该死的，作为收集情报还有提供技术支援的他，在团队里永远都是那个很难休息的人。
　　比尔同样也没有理会肯尼，只是拿起望远镜看着仓库。
　　只有沃尔特嘴角动了一下，没有从观测仪上移开目光，用平稳低沉的声音道：「好奇？你在巴黎事件后没看过达米安整理的复盘数据？」
　　肯尼把玩折刀的手停了下来，耸耸肩：「看了，但这跟亲眼见过、并肩作战是两码事。」
　　「得了吧。」达米安拿起自己的救命水，咖啡喝了一口道。
　　「要不要赌一局？这事结束后，你和埃里克打一场？」
　　「不错的建议。」沃尔特道。
　　「我下注埃里克，一百。」
　　「我也是。」比尔接话道。
　　「两百。」
　　达米安看着脸颊抽动的肯尼，举了举手：「加一，三百。」
　　「法克！」肯尼竖起中指回应，看向穿着一身中年服装，显得相当低调的比尔。
　　「所以他到底会不会来？」
　　「他当然会来。」比尔盯着仓库外的一个人，平静道。
　　「埃里克比我们任何人都清楚，科索瓦的目标是他，他不会只坐在三千英里外等消息，干看着。」
　　洛杉矶，下午15：40。
　　埃里克将猛禽车拐入通往洛杉矶国际机场（LAX）的高速，一手扶着方向盘，另一只手快速操作着手机。
　　屏幕上，订票应用正在刷新航班信息。
　　最近一班直飞纽约甘迺迪机场（JFK）的航班，达美航空DL486下午16：05起飞，纽约时间晚上22：55抵达。
　　正好之前的飞机事件，他手里有达美航空的优惠。
　　埃里克顺手完成了支付，电子登机牌即时传入手机。
　　订购机票后，埃里克接着拨通了蒂珐的电话，蒂珐还在休假，维吉尼亚主持培训之前自然还在洛杉矶.，得跟她说一声，免得多想。
　　铃响几声后接通。
　　「亲爱的，这个时间打来，是提前下班了？」蒂珐柔柔的声音响起。
　　「临时出了个新案子。」埃里克温声道。
　　「嗯？所以今天要加班？」蒂珐有点讶异。
　　「嗯。」埃里克道。
　　「刚刚接手的，有点复杂，牵扯到一些需要梳理的线索，因为这个案子，有组织犯罪调查司OCD那边组建了联合小组，我今天估计得耗在局里一段时间了。 
　　J
　　蒂珐突然沉默，埃里克嘴角微扯，还好下一秒，蒂珐说话了。
　　「亲爱的，那你记得抽空吃点东西，别光顾着忙，大概要忙到几点？」
　　埃里克心里松口气：「没准，看进展，你别等我，早点休息，我这边一有空就给你消息。」
　　「好吧，那你注意安全。」蒂珐柔声叮嘱。
　　「爱你。」
　　「知道，爱你。」
　　通话结束，埃里克将手机放在一边，看着近在眼前的洛杉矶国际机场，控着猛禽车拐进一个相对僻静的长期停车场...

第388章 装备
　　第388章 装备
　　纽约，布鲁克林。
　　晚上十点十五分。
　　时间在无声的监控中悄然流逝。达米安面前的屏幕上，数据流依旧平稳滚动，但在仓库的热成像画面里只有零星几个在门口或窗边轮值的人。
　　肯尼伸了个大大的懒腰，周身关节发出一连串轻微的咔哒声，他瞥了一眼达米安旁边那块显示综合数据的屏幕，又看了看主屏幕上那个只有轮廓和零星外围热源的仓库图像。
　　「里面那帮家伙估计不是在打牌就是在干瞪眼。」说到这，肯尼转头看向比尔。
　　「我说伙计，埃里克应该快到了吧？」
　　比尔正对照着纸质地图和达米安生成的实时数据摘要，闻言看了一眼腕表：「航班预计十点五十五分降落JFK，不晚点的话，再有半小时就该落地了。」
　　「总算要来点真格的了。」肯尼活动了一下脖子。
　　达米安摘下眼镜揉了揉鼻梁：「现在时间差不多。」
　　比尔点了点头，收起桌面上的东西，再拿起椅背上那件毫不起眼的深色夹克穿上。
　　「我过去接他，这里交给你们了。
　　「7
　　三人挥了挥手。
　　纽约，甘迺迪国际机场（JFK）。
　　纽约时间晚上十点五十五分。
　　达美航空DL486航班在纽约的夜空中平稳降落。
　　埃里克随着人流走出机舱，踏上连接廊桥。
　　一股扎实的寒意瞬间穿透单薄的夹克，迎面袭来。
　　「这就是纽约？」埃里克心中嘀咕，看向廊桥外。
　　灯光是冷白色的，不带丝毫暖调，照亮远处航站楼冰冷的玻璃和钢铁骨架。
　　他也是第一次来纽约，但不得不说，纽约和洛杉矶又是不同的感觉。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，????????????.??????超流畅 】
　　洛杉矶的夜晚，即便降温，空气也是干爽通透的，带着植物和隐约的海风咸味，灯光是懒散的暖黄，地平线开阔。
　　而这里，一切都是压缩和垂直的，有都市特有的侵略性。
　　用他的感觉来说，就是很硬。
　　不过，都十一月份了，温度自然低了，只能说他没准备好。
　　埃里克一边随着人群移动，目光习惯性地扫视。
　　指示牌、监控角度、安保人员的姿态...
　　走到三号出口，自动门滑开。
　　埃里克眯了下眼，视线掠过接机区。
　　没费什幺力，就看到了那个熟悉的身影。
　　比尔正倚在一根柱子旁，手里拿着两杯便利店咖啡，举着右手向他招了招。
　　气质依旧，还是那副略带忧郁的沉稳大叔模样。
　　埃里克自觉走过去，在比尔身旁停下，接过他递来的热咖啡。
　　「这里的风够硬的。」
　　比尔喝了一口咖啡，扫了眼埃里克的穿着，能看出埃里克根本没有准备直接就来了，笑道：「这就是东海岸的见面礼，路上还顺当？」 
　　「还好，反正没有什幺劫机，炸弹。」埃里克抿了口温热的咖啡，廉价咖啡豆的焦苦味在口腔里散开，驱散了一丝寒意。
　　虽然之前的飞机事件是有了些许阴影，但随着时间的发展早就消失了。
　　比尔嘴角无声地扬了一下，将空咖啡杯扔进旁边的垃圾桶。
　　「车就在外面，我们车里说。」
　　埃里克点头，握着咖啡杯，时不时抿一口，跟着比尔，偶尔扫一眼机场的环境。
　　相对来说，他还是喜欢洛杉矶，纽约的节奏明显就很快。
　　这感觉直到走出航站楼，变得更加深刻。
　　一边是人们拖着行李小跑向计程车排队处或停车场。
　　另一边是计程车和网约车排成长龙，缓慢蠕动着接客，私家车则更零散，有些双闪停在临时区域，引擎未熄。
　　埃里克又抿了一口咖啡，跟着比尔穿过一小段人行道，拐进停车楼。
　　灯光照着一排排沉默的车辆。
　　比尔走到一辆深灰色的旧款雪佛兰轿车旁，解锁，拉开副驾驶门示意埃里克，自己则绕到驾驶座。
　　埃里克嘴角扯了扯，坐进副驾驶，随手带上门。
　　车内空间果然比他自己的猛禽局促不少。
　　但估计这车就是符合比尔的职业习惯，仪表盘朴素，中控台甚至还是个老式的CD机加收音机，没有触摸大屏。
　　「车不错，只是够朴素的。」
　　「本地朋友帮忙准备的。」比尔操控着车子驶向出口。
　　「发动机和传动系统做过增强，油箱加大，悬挂调硬了点，但应付突发追逐够用。」
　　埃里克耸耸肩，对于比尔的人脉深有体会，他就没有这样的人脉。
　　不过，他好像也在慢慢积累自己的人脉，但是...等等。
　　埃里克的念头一转，换句话来说，比尔的人脉不就是他的人脉嘛。
　　车子驶出停车楼，汇入机场路略显稀疏的车流，纽约夜晚的灯光流线般从车窗两侧划过。
　　「达米安和肯尼他们还在盯梢，资料和装备都备齐了，你先熟悉一下情况。」比尔道，指了指前面的储物箱。
　　「第一个文件夹，是达米安用无人机和卫星图合成的仓库及周边三维模型，可以缩放旋转，所有已知的固定建筑、道路、出入口、包括市政设施如消防栓、路灯、监控杆都有标注。」
　　「OK！」埃里克拉了下前面储物箱，拿出里面的平板，顺手点开文件夹。
　　一幅清晰度极高的三维立体地图呈现出来。
　　埃里克眉头微挑，比尔还真信得过他，这玩意儿没经过专门训练，连从哪儿看起都成问题。
　　埃里克两根手指在屏幕上划动、缩放，开始记。
　　仓库是一栋老旧的矩形砖混建筑，位于几条小巷交汇处，相对独立。
　　主要出入口有两个，一前一后，侧面高处有几个被封堵、装有排风扇的窗户。
　　周边建筑低矮杂乱，视野不算开阔，但巷道复杂。
　　「人数和我们所想的差不多，超过十五个，大概在二十一人左右，都是科索瓦家族的核心或近亲。」比尔继续道。 
　　埃里克嗯了一声表示明白了，只是看着平板，看着上面科索瓦家族的外围岗哨，以及纽约警方的平均响应时间，撤离路线等等。
　　看到这里，不知道为什幺，他总觉得双方实力对比实在是过于悬殊了，喊比尔简直像用牛刀杀鸡。
　　科索瓦家族恐怕都不知道从他们一落地的刹那，生死就已经在别人的一念之间了。
　　埃里克默默将内容在脑中快速整合，形成了一幅动态的战术图景。
　　囊括了目标结构、人员分布、装备情况、时间窗口、警方反应、撤离路径等所有要素。
　　比尔瞥了眼埃里克，打了把方向，车子拐上一条通往布鲁克林方向的高架路。
　　行驶了大约二十分钟，车子拐入布鲁克林一片以老旧工业建筑和移民社区混杂的区域。
　　比尔将车停在一栋小型纺织厂改造的建筑后巷。
　　「到了。」比尔熄火，拔下钥匙后看向收起平板的埃里克。
　　「如何？」
　　埃里克敲了敲太阳穴：「都记在这里了。」
　　比尔嘴角微扬，这意思很清楚了：「他们都在等我们。」
　　「嗯。」埃里克跟着比尔下车，从建筑侧面进入。
　　门后是一条狭窄的走廊，通往一架老式货运电梯。
　　埃里克不由挑眉，这氛围感，对味了。
　　比尔按下按钮，电梯门无声滑开。埃里克跟着进入，电梯缓缓上升至三楼。
　　电梯门再次打开，眼前是一个宽的空间。
　　埃里克目光一扫。
　　厚重的遮光帘严密遮挡着窗户。
　　空间被分成几个区域：一侧是布满屏幕和技术设备的监控站，最里面好像是用帆布隔出了一个装备区。
　　除此之外，还有那一晚在比尔家中见到的三人，达米安、沃尔特、肯尼。
　　「他们回来了。」肯尼自然是第一个出声。
　　埃里克都记得肯尼是团队里活跃氛围的那一个，好像是身手最好的。
　　「哟，埃里克，欢迎加入布鲁克林夜游小队。」肯尼笑着打量了一下埃里克。
　　「谢谢。」埃里克耸肩笑道。
　　「埃里克，欢迎。」达米安从屏幕后擡了擡手，算是打了招呼。
　　沃尔特从装备区走出来，手里拿着一套正在检查的战术背心，他对着埃里克点点头，算是问候。
　　对此，埃里克并不觉得有陌生的感觉，反而会觉得有一种默契感，就像是多年未见的老友一样。
　　比尔拍了拍埃里克的肩膀，走到中央的站书桌旁。
　　「既然埃里克来了，那我们可以开始了，早点解决，早点回家。」
　　「OK！」肯尼收敛了玩笑的神色，第一个凑过去。
　　达米安揉了揉脖子，也站起身挪到桌边，沃尔特紧随其后放下背心，沉稳地走过来。
　　埃里克很自然地走到最后，在比尔侧后方稍远的位置站定，心中真的是有种强烈的既视感，他好像还是第一次经历这种团队作战的感觉。
　　这和之前带队SWAT的感觉不一样，这一次是全方位的，从情报开始。 
　　「埃里克已经在路上看了基础资料，地形、人数、岗哨规律。」比尔没有浪费时间，手指点在地图上的仓库。
　　「实时情况，达米安。」
　　「目标二十一人，位置分布与之前一致。」达米安道。
　　「主屋十五人，屋顶两人固定哨位置未变，后巷四人，两个固定点，一个两人流动小组。」
　　比尔继续道：「警方频道和周边动静？」
　　达米安回道：「NYPD该区域的夜间巡逻车刚经过附近主干道，按规律下次巡逻辑查至少在一小时后。
　　周边居民区安静，没有发现异常活动，消防和医疗响应时间基准线不变。」
　　比尔道：「沃尔特，你的角度？」
　　埃里克瞥了眼沃尔特，他记得沃尔特是狙击手，负责远程火力支援。
　　「我无法射击墙后目标，我会帮你们清除屋顶两名可视哨兵，为你们打开空中通道并消除高点监视，清除后，转为观测哨，严密监视仓库所有门窗出口、周边巷道及屋顶，进行远程精确拦截和预警。」
　　「足够了。」比尔点头。
　　「你的眼睛就是我们在外面的保险。」
　　话音落下，众人下意识看向埃里克。
　　团队的定位很重要，此刻，他们还不知道埃里克的具体角色，或者说，他最擅长哪一环。
　　达米安推了推眼镜，沃尔特的目光在埃里克身上多停留了半秒，肯尼则挑了挑眉，脸上又挂起了那种玩味的笑容。
　　房间里的气氛有了一瞬间微妙的凝滞。
　　「埃里克，你....」
　　还没等比尔说完，埃里克道：「比尔，我想做主攻手。」
　　虽然说，他狙击好像也还行，但这事是科索瓦家族找他的，所以他最想的还是亲自确认敌人的死活。
　　再说，他也不想抢沃尔特的位置，每个人都有擅长的东西，一旦发生改变，很有可能会导致某个节点迟钝。
　　而他的近战能力其实真不差。
　　埃里克扫了眼众人：「怎幺，已经有我的位置了？」
　　达米安和沃尔特摇了摇头。
　　「没有！」肯尼竖起大拇指，拍拍埃里克肩膀。
　　「我就知道你是这个！」
　　埃里克嘴角扯出一丝微笑。
　　「好。」比尔点了点头，手指落在地图上的仓库前门：「你和我做主攻手，我们从前门进。
　　根据达米安提供的声源分布图和建筑结构，突入后，我向左，清理并压制西侧和中央区域，吸引主要注意力。
　　你向右，沿着这条内侧墙壁快速推进，目标直指声源密集的东北角工作区，巴伊拉姆很可能就在那里。
　　分割、压制并清除这个指挥核心小组，然后我们清理剩余分散人员。」
　　比尔还很贴心地把BOSS留给他，埃里克自然乐得接受：
　　"OK！"
　　「肯尼。」比尔道。
　　「到！」肯尼果然是个活跃氛围的。
　　「你的任务是后巷，四个目标，两个固定观察点，一个两人流动哨。 
　　必须在让他们失去报警能力，且不能发出能惊动墙内人的大动静。」
　　比尔指向地图后门外的隐蔽处：「之后，你转移到这里，封锁后门，如果里面有人冲出来，你处理。
　　如果外面有我们不知道的暗哨或接应人员出现，你也是第一道防线。
　　达米安会通过振动和声音变化尽量预警内部人员是否向后门聚集。」
　　「明白！」肯尼舔了下嘴唇，眼中闪着好斗的光。
　　埃里克不由多看了他一眼，这家伙好像实力不错啊，任务还挺重的。
　　比尔看了一眼腕表：「现在是23：20，我们23：25分准时出发，前往各自预设位置。
　　23：28沃尔特、肯尼同步清除外围目标。
　　23：28：30我和埃里克突入。
　　总时长目标十分钟。」
　　说到这，比尔扫了眼自己以前的队友，接着和埃里克对视一眼，点点头道。
　　「如果没有异议，开始装备！」

第389章 行动中
　　第389章 行动中
　　「装备已经按照各人配置准备好了，主副武器、夜视、通讯、破门及特种工具各齐，消音器全部就位。」
　　在沃尔特的带领下，众人走到帆布隔出的装备区。
　　埃里克下意识舔了舔嘴唇，单看这装备区就知道背后能量不小，单是他现在看到的好装备就不少。
　　最新型号的四目全景夜视仪，附带可翻折的融合热成像组件。
　　降噪拾音耳机与骨传导麦克风组合。
　　主武器HKMP5KPDW，全消音配置，亚音速弹。
　　甚至还有HK433短管突击步枪，口径5.56，同样全消音配置，包括MCXRattler步枪。
　　副武器P320XCompact手枪。
　　轻量化防弹插板（I川I级）
　　「埃里克。」
　　听到声音，埃里克回神看过去，比尔已经快速穿戴好自己的装备，他选的主武器是MP5K。
　　「选你用得最顺手的，里面的情况可能从贴脸到二三十米距离不等，我们需要能覆盖这个范围的火力。」
　　埃里克看了眼，众人都已经在穿戴装备，肯尼在一旁熟练地检查自己的装备，他的副武器是一把消音P226，但腰间多了一排特种工具和投掷物。
　　沃尔特则提起狙击枪，开始初步调试。
　　「好。」埃里克走上前，先穿防弹衣，再选主武器。
　　MP5K适合极端近距离混战，略过。
　　HK433的5.56口径火力更猛，但即便消音，噪声也可能过早暴露攻击强度与方位。
　　埃里克的视线最终还是定格在SIGMCXRattler上。
　　.300BLK口径，专为短管消音优化，亚音速弹在高效消音器作用下声响更小，且重型弹头在近距离和中距离拥有比9毫米帕弹更好的停止作用，穿透性能也更容易控制。
　　「就这家伙了。」埃里克伸手取下Rattler，流畅地完成检查程序。
　　拉动机柄，检视枪膛和弹匣井，释放枪机，感受复进簧力度，折叠枪托，测试锁止机构是否牢固。
　　然后，继续拿起为其准备的紧凑型消音器，仔细清洁螺纹，平稳旋紧。
　　这一连串动作，让周围几人交换了一下眼神。
　　埃里克没在意他们的目光，继续拿起两个预压好的.300BLK亚音速弹弹匣，每个30
　　发。
　　低倍率全息瞄具、枪灯一体模块....一步又一步，整个过程迅速、安静、没有一丝多余动作。
　　肯尼已经装备完毕，正灵活地转动着手腕，适应P226的重量。
　　瞥见埃里克将一个超音速弹匣插入背心，不由得咧嘴一笑，对比尔低语：「是个喜欢留后手的狠角色啊，合我胃口。」
　　比尔没回应，最后查了一遍自己的MP5K，埃里克选择MCXRattler并混搭弹种，他看在眼里，但对此并不觉得奇怪。
　　埃里克明摆着就是懂枪的。
　　埃里克最后戴上四目全景夜视仪，开启电源，世界瞬间浸入清晰的绿色，热成像叠加层让温度差异显现。 
　　看向比尔，比尔的轮廓被一个淡蓝色标识圈出，再看向手中的MCXRattler，枪身上的PEQ模块在夜视仪中清晰显示为一个微亮的方块。
　　很好，不错！
　　适应到这，埃里克将亚音速弹匣插入胸前主弹匣袋，副武器P320入套，调整好位置。
　　最后，拿起分配给自己的破门工具包和一枚震撼弹，挂在背心侧面。
　　很快，全员装备完毕。
　　「埃里克，系统同步。」达米安的声音从耳机传来。
　　埃里克下意识看向手中的战术终端，一台小型平板。
　　屏幕上实时显示着达米安标记的仓库声源热点和结构信息，数据正通过无线网络与他的夜视仪和比尔等人的终端同步。
　　这玩意儿还真有点意思。
　　他就没有打过这幺富裕的仗。
　　「OK，同步完成！」埃里克回应道。
　　早已就位的达米安竖起大拇指。
　　比尔见所有人都已准备就绪：「最终装备状态确认。
　　耳机中传来指令，埃里克又自觉检查了一遍。
　　「时间23：24。」达米安报时。
　　比尔扫视众人，尤其在埃里克脸上停留一瞬：「出发！保持间隔，按B路线行进至预备位置，沃尔特、肯尼，你们先动。」
　　沃尔特点头，拎起他那支已经调校完毕的AX—SR率先消失在侧面防火梯。
　　不知道去了哪里。
　　而全副武装的肯尼歪了歪头，走向一扇看似封死的窗户，熟练地拨开隐藏插销，推开一道仅容一人通过的缝隙，最后还不忘回头对着埃里克眨眨眼，用口型说：「捷径。」
　　埃里克挑眉。
　　「我们也走。」比尔示意。
　　埃里克点头跟上。
　　「伙计们，一路顺风。」达米安的祝福从身后传来。
　　两人一前一后步入黑暗的楼梯间，向下移动。
　　「第一次团队作战？」比尔的声音在寂静中响起。
　　埃里克跟在他侧后方，目光扫过楼梯转角，随口应道：「算是，不过私底下学过一些」」
　　。
　　比尔脚步没停，但眉毛在夜视仪后挑了一下。
　　「我玩过《使命召唤》的CleanHouse关卡，《彩虹六号：围攻》也打过不少，理论还算行。」埃里克笑道。
　　他说得认真，比尔脸颊却微微一抽，这家伙都这时候了，还能开玩笑。
　　但也意味着埃里克此时的心态很稳，这就够了。
　　「行，跟紧我。」
　　比尔没再多说，只在前引路，专挑地图上标注的阴影路线，绕开路灯。
　　埃里克紧随其后，保持一两米距离，目光本能地扫过沿途窗户、巷口与停放车辆。
　　他随手掏出战术终端，屏幕上代表沃尔特和肯尼的光点正快速移动，随后速度放缓，意味着他们已就位。
　　23：27分。
　　没过多久，目标仓库的轮廓在前方街区尽头显现。 
　　比尔在一处堆满建筑废料的低矮工具棚后蹲下。
　　埃里克跟到侧后方，找到掩护，瞅着仓库，这里的视野刚好能看到仓库大门和部分侧墙。
　　两个守门神。
　　大门左侧的阴影里，一个裹着深色外套，背靠着冰冷的砖墙，不时小幅度地活动着身体以抵御寒冷。
　　门内，另一个则是在里面露出小半张脸和肩膀的轮廓，暴露更少。
　　「C点抵达。」比尔在频道中汇报。
　　通讯频道里传来沃尔特的汇报：「A点（沃尔特）就位，视野清晰，屋顶目标A（左侧）与目标B（右侧）确认。」
　　接着是达米安的声音：「B点（肯尼）已抵达后巷南侧入口，未触发异常，主目标建筑声源无显着变化，倒计时开始。」
　　同时，频道里传来肯尼压低但带着兴奋的声音：「B点就位，四个小可爱都在眼皮底下，流动哨刚过去，沃尔特，看你的了。」
　　距离目标仓库约180米。
　　仓库东北方向一栋四层废弃工厂的顶层阁楼。
　　西南朝向的缺口。
　　AX—SR已经架设在两脚架上，枪口微微探出缺口，消音器的末端与破碎的窗沿齐平。
　　沃尔特俯下身，右眼贴上瞄准镜。
　　左侧目标稍高，正倚着屋顶边缘的矮墙，面朝东南，肯尼所在的巷道方向。
　　右侧目标更壮实，在屋顶中央区域缓慢踱步，面朝西南，比尔和埃里克接近的方向。
　　沃尔特瞥了一眼挂在枪身上的微型气象站读数：「温度2°C，湿度78%，风速每秒2.1
　　米，风向西北偏西」
　　沃尔特迅速心算，.308亚音速重弹在180米距离上弹道下坠会非常明显，他伸手转动旋钮，设定好对应180米距离的大幅度擡升，在频道里平静汇报：「锁定目标。」
　　他的计划很简单，目标A背对同伴，目标B面向另一侧，两人之间有屋顶通风管道遮挡，他有大概两秒的窗口，在击倒目标A后，枪口移动约3个密位，瞬间击倒目标B。
　　期间两人应该都来不及做出有效反应或发出完整警报。
　　沃尔特轻吸一口气，然后缓缓吐出大半，屏住呼吸，将瞄准镜的十字分划中心，稳稳地压在目标A（左侧哨兵）的后脑与颈椎连接处略偏下的位置。
　　当达米安的声音在耳机中倒数计时：「三、二、一。」的瞬间。
　　沃尔特的食指压下扳机。
　　噗！
　　一声沉闷、被消音器吞噬了绝大部分声响的击发声响起。
　　子弹出膛的同时，沃尔特肩膀抵住后坐力，拉栓退壳，第二发上膛。
　　枪口平移，十字线锁定到因听到异响而似乎有些困惑、正要转头看向同伴方向的目标B的侧脸太阳穴位置。
　　噗！第二声沉闷的枪响。
　　沃尔特微微眯眼，瞄准镜中，目标A像是突然被抽走了骨头，软软地瘫倒下去，消失在屋顶矮墙后。
　　目标B则在子弹击中瞬间，头部猛地向另一侧甩动，整个身体失去平衡，重重地倒在屋顶的水泥地上，再无任何后续动静。 
　　「屋顶清除，两个目标确认丧失能力。」沃尔特轻声道，微微移动枪口开始扫描仓库其他窗户、出入口，以及周边街道，进入全面的警戒监视模式。
　　「正门前区域可视，但两个门卫处于我的射击死角，交给你们了，比尔。」
　　肯尼紧贴在一排生锈的大型工业垃圾桶后面，恶臭刺鼻，但位置绝佳，既能观察后巷全貌，又处于两个固定观察点的视觉死角。
　　他嘴里嚼着无味的口香糖，通过垃圾箱的缝隙监控着一切。
　　后巷狭窄，宽度不足三米，固定点A位于后门左侧一个凹进去的配电箱旁，脑袋一点一点，显然在努力对抗睡意。
　　固定点B在巷子对面，一个略微凸出的防火梯下方阴影里，斜靠着墙，慢悠悠地抽着烟，视线主要投向巷子深处。
　　流动哨两人正从巷子北端缓慢向南巡逻而来，巡逻路线会经过他藏身的垃圾桶前方约五米处，然后折返。
　　这意味着他必须在流动哨折返之前，让四个目标同时安静。
　　顺序至关重要。
　　在流动哨的视线被垃圾桶和拐角遮挡的时刻，近身快速解决。
　　当耳机里传来沃尔特屋顶清除的通报，且流动哨两人行至垃圾桶与破损砖墙形成的视觉死角时，肯尼如猎豹般扑出，迅速贴近。
　　首要目标是持微冲者，肯尼左手自后方捂其口鼻，右臂铁箍般锁喉，全力向右后方旋转发力。
　　颈椎折断的触感传来，对方身体软倒的刹那，肯尼同时抽出腿侧加装消音器的P226，在一米内对准刚反应过来的第二人侧脑扣动扳机。
　　噗！一声闷响。
　　尸体侧扑，肯尼上前一步扶住，缓缓放倒，接着侧身举枪瞄准巷子对面的烟鬼，那人似乎听到了什幺微响，正疑惑地转过头来。
　　噗！
　　肯尼的枪口已然喷出第二次微弱的火光。
　　烟鬼头部绽开小孔，身体撞墙滑倒。
　　肯尼一边移动，枪口毫不停顿地转向最后一个目标，配电箱旁的瞌睡虫，对方还在昏沉中，对同伴的瞬间死亡毫无察觉。
　　噗！第三声闷响，瞌睡虫向前栽倒。
　　肯尼迅速移动检查，确认四个目标均已毙命：「后巷清除，正在向封锁点移动，后门目前安静。」
　　此时此刻，仓库内无人察觉。
　　里间小房中，巴伊拉姆深陷单人沙发，看着围在小桌旁吃喝的拉米兹几人，擡手看表。
　　时间差不多了。
　　他转向拉米兹：「时间差不多了，拉米兹，你带四个人去，记住，别跟对方多话，现金检查，武器验货，拿到东西后马上离开。」
　　拉米兹点头应道：「明白，叔叔。」他起身点了四个人的名，被点到的人默默起身，开始检查要随身携带的紧凑型背包，里面是捆扎好的现金和简单的自卫武器。
　　23：28。
　　汇报声在耳机里响起，埃里克挑了挑眉。
　　比尔看向埃里克。
　　埃里克点头。
　　比尔竖起三根手指，然后一根根屈起。
　　三。 
　　埃里克眼神微眯，进入状态。
　　二。
　　埃里克调整了一下蹲姿，准备发力。
　　一。
　　「走！」比尔低喝一声，率先从阴影中窜出，直扑仓库正门。
　　埃里克同步启动，紧随其后，与比尔保持着掩护间距，MCXRattler枪口指向前方。
　　二十多米的距离在全力冲刺下转瞬即至。
　　大门左侧那个裹着深色外套的门卫听到动静猛然擡头。
　　比尔的MP5K已经稳稳端在肩窝，枪口在疾步中微调。
　　噗噗噗！连续几声短促的闷响。
　　9毫米亚音速弹从消音器口射出，钻进对方头部和胸口的位置，门卫身体猛地向后一仰，重重撞在砖墙上，然后软倒下去。
　　比尔枪口顺势右移，指向大门内侧那个只露出小半张脸的门卫。
　　然而就在他扣动扳机前的刹那。
　　噗！另一声更加低沉的枪声和他的枪声重叠。
　　门内那个身影头部向后一甩，整个人向前扑倒，从门框边缘消失了。
　　是埃里克，和他配合相当默契，脑海中闪过埃里克的资料，确认他没接受过军事训练，所以这小子从哪学来的？
　　但比尔并没多想，低声通报：「正门清除。」脚步未停，闪身贴到仓库大门右侧。
　　埃里克则默契地占据左侧位置，枪口指向门内可能的火力方向，为比尔提供警戒。
　　>

请假条
　　请假条
　　今天突然发热，头疼，这状态怕是码不了，请假一天，明天补。
　　感觉今年身体素质差到极点，记得前面挨过一次，又挨了。
　　各位领导注意身体。
　　>

第390章 目标全部沉默
　　第390章 目标全部沉默
　　仓库内部景象透过门缝映入眼帘。
　　挑高空间下，几盏昏黄的白炽灯在屋顶钢梁间摇曳。
　　灯光主要照亮中央区域，那里散乱堆放着一些木箱、油桶和锈蚀的机器外壳，其中还停放着几辆黑色Suburban，形成一片相对开阔但障碍物横生的地带。
　　更远处，光线迅速衰减，被深邃的阴影吞没，只能隐约辨认出更多堆积物的轮廓。
　　倒有人声从远处传来，但没看到人具体在哪里。
　　可以预见这仓库里面的面积还挺大。
　　「交叉扫描入口扇形区，建立安全区。」
　　「明白。」
　　比尔和埃里克两人同时有了动作，比尔将MP5K的枪口探过门框右边缘，扫描他能看到的那大约120度扇形区域，从近到远，从地面到可能的隐蔽角落。
　　埃里克在另一侧也做着同样的事情。
　　两秒的沉默扫描，确认入口安全，两人穿进半开一扇门的大门，踏过尸体，融入大门内侧最近的阴影中。
　　比尔靠向一堆生锈的油桶，埃里克隐入一台废弃冲床的背面。
　　「我先建立左翼视觉。」比尔打着手势，埃里克点头。
　　比尔调整姿势，通过两个油桶之间一道狭窄的缝隙，扫描。
　　两三秒，比尔传来自己的发现。
　　「西侧约二十米，货架与墙壁夹角，第一人（左—1），其右侧货架通道内，第二人（左—2），身影间断可见，正在缓慢走动....」
　　埃里克眯着眼，虽然心里觉得好像没必要这幺谨慎，但像这种专业潜入的模式，还真是让他觉得好玩。
　　这真的比游戏好玩多了，也更加真实。
　　他点头，也学比尔一样，尝试获取右前及东北角的初步视野。
　　但他这边的前方地形更复杂，光线也更暗。
　　埃里克看向距离这里有五米远，中间有几捆电缆盘的一个大型立式配电柜，那边的角度更好观察，应该能观察到Suburban车头和部分东北角区域。
　　「我需要移动到右前方配电柜，掩护左翼。」埃里克低语。
　　「掩护就位。」比尔简短回应，枪口指向已发现的左—1和左—2方向。
　　埃里克矮身窜出，五米距离眨眼即至，他闪身躲到配电柜厚重的金属外壳后面，顺势靠在柜体侧面。
　　埃里克缓缓调整呼吸，向Suburban车头方向望去。
　　果然就发现了敌人，车头侧面的阴影里一个人（右—3）正背靠着轮胎坐在地上，手里确实拿着一把小折刀，心不在焉地开合著，他面朝的方向主要是仓库大门和中央区域，对来自侧后方的埃里克暂无防备。
　　埃里克的视线继续向东北角延伸，几辆Suburban车辆的间隙和更远处的货堆阴影里，两个不同于固定物体的轮廓在极其缓慢地移动。
　　「确认右前，Suburban车头目标一名（右—3），东北角光亮区边缘阴影，至少两个移动轮廓（右—4，右—5）具体不明。」埃里克汇报。
　　「逐步清理，从左翼开始，我解决西侧两个，你能否无声处理车头目标？」比尔道。 
　　「可以，我会绕过车头，从其侧后方接近，你开火就是我的行动信号。」埃里克道。
　　「好，准备。」比尔将MP5K的准星对准那个坐着的左—1的头部，而那个巡逻的左—2此刻正踱步到货架的另一侧，暂时脱离了他的视线。
　　比尔计算时间差，等到左—2的脚步声再次靠近，估摸其即将走回视线范围内的瞬间，扣动扳机。
　　噗！一声闷响。
　　亚音速弹穿过近二十米的距离，精准地钻入左—1的太阳穴。
　　左—1的身体微微一颤，随即歪倒，怀里的枪滑落在地，发出轻微的哐当声。
　　声音在寂静中被放大。
　　正走回来的左—2猛地停住脚步，惊疑地看向同伴的方向：「乔瓦尼？」就在他注意力被同伴吸引、愣神的这一刹那。
　　噗！噗！
　　比尔早已预判移开的枪口喷出两次短促的火光。
　　子弹击中左—2的胸口和脖颈，他闷哼一声，向后跌入货架阴影中。
　　西侧两个目标清除。
　　在比尔第一声枪响的瞬间，埃里克早就同步行动。
　　如同鬼魅般从配电柜后冲出，以最快的速度无声冲刺到Suburban的车尾，从腿侧拔出战术直刀。
　　车头处的右—3果然被西侧隐约的动静和尸体倒地的声音吸引，正站起身，探头探脑地向西侧张望，手里的刀也忘了把玩。
　　埃里克利用车辆掩护，快速从车尾移动到车辆右侧，在右—3似乎想转身查看车后情况的瞬间，猛地从车头侧面闪出。
　　右—3惊骇回头，只看到一个黑影和一道冰冷的寒光。
　　在如此近的距离，埃里克右手反握的战术直刀自下而上，从右—3的下颌与脖颈连接处狠狠刺入，直贯颅腔。
　　右—3的眼睛骤然瞪大，喉咙里只发出咯咯两声，便彻底瘫软，埃里克扶住他，缓缓放倒在轮胎旁。
　　「车头目标清除。」埃里克报告后将尸体拖到更暗处，顺势将战术直刀在右—3的衣服上快速擦拭后收回腿侧刀鞘，再次重新观察东北角方向。
　　那两个移动的轮廓（右—4，右—5）似乎停了下来，或许是因为西侧那两声倒地声响以及同伴（右—3）突然消失引起的微妙直觉。
　　「阴影里那两个好像警觉了，停在原地，似乎在听动静。」埃里克道。
　　比尔此时已从油桶后悄然转移到了西侧货架区，蹲在一排货架后，快速检查了下刚刚击毙的两名敌人，随即移动到货架尽头，获得对中央区域和部分东北角方向的新视角。
　　「收到，我从西侧货架尽头获得新观察点，阴影目标大致方位。」比尔回应，同时探头观察。
　　埃里克估算了一下距离和参照物：「十点钟方向，距离大约三十到三十五米，参照物是第二辆Suburban的后保险杠和旁边那个蓝色化工桶的连线附近。」
　　「看到了。」几秒后，比尔的声音传来。
　　「他们似乎在低声交谈，其中一个正指着西侧这边的方向，他们已经怀疑西侧出事了，但还不确定。」
　　「我可以从侧面摸过去。」埃里克道。
　　「从我现在的位置，沿着墙边阴影和车辆间隙，可以迂回到他们侧翼。」 
　　「可以，我吸引他们的注意力。」比尔声音落下。
　　「明白，现在开始移动。」埃里克说罢，开始向东北方向的墙角阴影处潜去，利用堆叠的木箱和设备的阴影作为掩护。
　　比尔从货架后观察着埃里克方向，评估他移动的轨迹，就地随便在货架上找了小铁块，选择中央区域一个空旷的铁皮油桶，计算着时间点丢了出去。
　　铁块撞在油桶上发出声响，「什幺声音？」那边传来阿尔巴尼亚语，两个轮廓明显转向了中央油桶的方向。
　　但埃里克已经藉助这声响动的掩护，悄然潜行到距离两个目标侧后方不足十五米的位置，一台覆盖着帆布的发电机后面。
　　探头，两个目标的背影清晰可见，右—4，右—5正一脸警惕着看向声响方向。
　　埃里克单膝跪地，将MCXRattler稳稳架在发电机的一个凸起部件上，针对可能的简易防弹装备，瞄准右—4后心偏上位置。
　　扣动扳机。
　　噗！闷响响起，子弹穿透阴影右—4身体猛地向前一扑，手中的AK掉落，发出沉闷的撞击声。
　　旁边的右—5骇然转头，还没看清袭击来自何方....噗！第二发子弹接踵而至，精准命中其头部侧面。
　　右—5甚至没来得及发出声音，便歪倒在地。
　　「目标清除。」埃里克报告的同时，保持低姿态，快速接近倒地的两具尸体，进行补枪确认和简单搜查。
　　「漂亮。」比尔的声音在耳机里响起，埃里克嘴角微扬，对他来说，这简直是小儿科了。
　　「....共五个目标被清除，根据总数推断，至少还有八个目标...
　　」
　　「明白。」埃里克道，继续向仓库深处，那片唯一透出光亮和人声的区域潜行。
　　比尔也同时行动，沿着阴影移动，很快发现左—6正坐在一个堆满空木箱的角落后面打盹，比尔从侧后方无声接近，拔出战术直刀干脆利落地解决了问题。
　　「第十四个。」比尔报数目前击毙的敌人数量，轻轻将尸体放倒，继续移动，又看到下一个。
　　左—7警觉性稍高，靠在一个大型的铁皮工具箱旁，有些心神不宁地摆弄着手里的手枪，不时看向寂静的西侧入口方向。
　　比尔静步接近，但在最后三米，左—7似乎感觉到什幺，下意识转身。
　　迎接他的是比尔突进的身影和MP5K抵近射击的闷响。
　　噗噗！
　　子弹近距离贯入胸膛，左—7瞪大眼睛，向后撞在工具箱上发出哐的一声声响。
　　埃里克眉眼一挑，看来这外围的岗哨全都在比尔那边的路径了，埃里克的视线延伸停在那边的小房间，快速潜进。
　　「第十五个。」
　　比尔的报数紧随而至，他迅速将左—7的尸体拖离可能被里间直接看到的区域。
　　但这撞击声，在相对安静的仓库里，显然比之前的动静要大一些。
　　里间的铁皮小房间内。
　　「拉米兹，等交易完成，武器到手，我们要...
　　7
　　巴伊拉姆的话被外面隐约传来的一声哐的闷响打断。 
　　刚检查完要随身携带的紧凑型背包的所有人都停了下来。
　　「什幺声音？」巴伊拉姆皱眉道。
　　拉米兹道：「像是....东西倒了？在西边？」
　　巴伊拉姆脸色沉了下来：「乔瓦尼他们又在搞什幺鬼？贝斯尼克！你，出去看看。」
　　贝斯尼克点头：「是，叔叔。」他手在腰间的枪套上无意识地摩挲了两下，走向虚掩着的铁皮门。
　　不知道为什幺，现在的死寂和刚才那声闷响，突然让他心里有点发毛。
　　而此时，贝斯尼克不知道的是，就在铁皮门侧前方大约十二米处，一台旧空气压缩机与墙壁形成的夹角阴影里，埃里克已经架起SIGMCXRattler。
　　「第十六个。」比尔的报数声传来。
　　这样一来，大致应该只剩下五个了，到了这地步，这次潜入的目标已经达成了。
　　贝斯尼克将门打开，房间内明亮的灯光瞬间泼洒出门外，照亮了门口的水泥地。
　　「乔瓦....」他还没说完一个名字，噗！贝斯尼克的脑袋像是被一只无形的大手猛力向后一推，身体僵直了一瞬，然后软软地向后仰倒。
　　重重砸在房间内的地板上，额头正中一个醒目的血洞正汩汩涌出红白之物。
　　「贝斯尼克！」
　　房间内的几人包括巴伊拉姆都懵了，但巴伊拉姆还是最先反应过来。
　　「关门！！」
　　其中有一人慌慌张张的扑向门口，「别动！」拉米兹吼了一声，盯着贝斯尼克额头的血洞。
　　「他就在外面，谁暴露谁就死！他的枪法很厉害！」
　　「关灯！」他低吼道，一把抓住巴伊拉姆脱离门口指向范围。
　　而距离最近的人连忙走到墙壁上的电灯开关，关了灯。
　　小房间瞬间陷入黑暗。
　　外面架枪的埃里克挑了挑眉，本来还以为要用不到夜视仪了，瞥了眼小房间外面的灯源，顺势控着枪口移向那扇洞开的铁门正上方。
　　噗！又是一声闷响。
　　啪！哗啦！上面的吊灯灯泡应声炸裂，小房间陷入一片昏暗，只有另一边距离十来米远的吊灯灯光照亮着这附近。
　　埃里克擡枪就打。
　　噗！
　　最后的灯源熄灭，这下这边变得更黑了。
　　「他打灭了灯！」
　　房间内，拉米兹看着外面黑下来的背景，脸色愈发阴沉。
　　他曾在科索沃危机后期的非正规部队里待过两年，见识过真正的夜战，知道失去光照控制意味着什幺，也知道现在的情况意味着什幺。
　　要知道他安排在外面的人可不算少，然而对方却能在击杀所有岗哨的情况下，悄咪咪摸进他的身边。
　　这想起来真是令人恐惧。
　　「到底是谁？」拉米兹听着身边族人那压抑的呼吸声，握了握拳压下这轻微的颤抖，「拉米兹？」巴伊拉姆小声道。
　　「别慌！别看门口，你的眼睛现在适应不了外面的黑暗，看过去就是瞎子！」拉米兹压下自己内心的寒意，看了眼周围的族人。 
　　「他在剥夺我们的视野优势，赫库！别他妈对着门口乱指，找掩体！背靠墙，降低轮廓！叔叔，您到最里面角落去！」
　　巴伊拉姆一脸阴沉，他的声音在黑暗中显得色厉内荏：「他敢进来我就把他打成蜂窝，赫库，把门关上，快点！」
　　「不能直接过去关，门口是死亡区！」拉米兹咬牙，目光急速搜索，看到了门边墙上挂着的一卷工业电缆，他猛地把电缆拽下来，对另一个已经发懵的年轻族人沉声道：「你！抓着这头，躲到门这边墙后！我把电缆扔过去套住门把手，我们把它拉上！」
　　这个办法笨拙但可行，年轻族人颤抖着照做，拉米兹估算着距离和角度，将电缆一圈奋力朝开的铁门另一侧的门把手掷去，第一次没套中，电缆头砸在铁皮上发出铛的一声。
　　「快点，蠢货！」巴伊拉姆在角落的阴影里咒骂。
　　拉米兹额头见汗，第二次尝试，总算是套住了外侧的门把手，用力一拉，铁门发出刺耳的摩擦声，开始缓缓合拢。
　　「叫人！」巴伊拉姆的声音响起。
　　「有点意思。」埃里克挑眉，能感觉到里面应该有个懂行的，先封闭空间保证安全，然后呼叫支援。
　　只可惜，他这次的装备太富裕了。
　　埃里克拉下头盔上的四目全景夜视仪，世界浸入一片清晰的、高对比度的绿色，缓缓接近门口的另一侧，听着里面沉重的呼吸声。
　　再从战术背心的专用挂点上，取下一个巴掌大小、带有磁性基座和锥形装药单元的迷你破门弹。
　　这是沃尔特准备的破门特种小工具，正好用在这个地方。
　　埃里克将其吸附在铁门门锁旁边的位置，按下延时按钮。
　　两秒时间。
　　铁门内，拉米兹刚刚和手下一起将门拉上，正手忙脚乱地试图将一根铁棍插进内侧简陋的门插销里。
　　巴伊拉姆喘着粗气，握紧了手枪，枪口死死对着门口方向，尽管他什幺也看不清。
　　赫库也蜷缩在一个铁柜旁，枪口微微颤抖，另一个人正在拿着手机呼叫支援。
　　「堵严实了，快....」拉米兹的话音未落。
　　嗵！
　　一声并不算特别大，但沉闷和集中的爆响从门锁位置传来，整个铁皮门猛地一震，内置的简易插销和锁舌在定向锥形装药的冲击下如同纸糊般变形、碎裂！门框连接处的螺丝也发出不堪重负的呻吟。
　　门，被炸开了一道缝隙，并未完全洞开。
　　但这已经足够了。
　　在破门弹爆响的同一瞬间，埃里克将一枚已经拔出插销的M84震撼弹丢进被炸开的门缝中。
　　房间里的人只看到门锁处火光一闪，爆炸声震得他们耳膜发疼，还没明白发生了什幺，就看见一个更小的黑色圆柱体滴溜溜地滚到了房间中央，停在翻倒的桌子和铁柜之间。
　　拉米兹的瞳孔瞬间缩成了针尖！他在部队里见过这玩意儿，他甚至能想像出下一秒会发生什幺！
　　「震撼....」拉米兹只来得及喊出半句，身体本能地做出卧倒闭眼的动作，但已经太迟了。
　　轰！
　　封闭空间内的震撼弹爆炸，效果是毁灭性的，刺目欲盲的强烈闪光，瞬间填满整个铁皮房间。 
　　啊！巴伊拉姆感觉自己的脑袋像被铁锤砸中，手枪脱落，耳朵里只剩下尖锐的耳鸣和嗡嗡声，眼前一片炽白，接着是无边的黑暗和金星乱冒，胃里翻江倒海，身体完全失去了平衡，瘫倒在地。
　　剩下的人也直接被震得意识模糊。
　　拉米兹尽管有所准备，但也瞬间失聪失明，剧烈的眩晕感让他天旋地转，只能痛苦地蜷缩在地上。
　　彭！铁皮门被踹开，带起一声较大的动静，连带着几声沉闷的响声。
　　噗噗噗噗！
　　一切重归平静。
　　不知过了多久，也许只有几秒，也许有半分钟，对巴伊拉姆而言，时间失去了意义。
　　然后，他听到了一些声音，非常近，是鞋子踩在地面上的轻微声响，不慌不忙。
　　接着，啪的一声开关轻响。
　　一束并不刺眼但足够明亮的光线，从他头顶侧上方亮起，驱散了他眼前的一部分混沌黑影。
　　光线勾勒出一个模糊的人影轮廓，就站在他面前不远，居高临下。
　　「你....你是谁？」巴伊拉姆剧烈地咳嗽了几声，嘴里似乎尝到了血腥味。
　　「听着不管你是谁派来的....」巴伊拉姆喘着粗气，每一个字都像破风箱里扯出来的，「我..我还有三个儿子，他们不会放过你，科索瓦的血脉会像影子一样缠着你....追到天涯海角杀光所有跟你有关的人，你的家人....朋友！」
　　埃里克嘴角扯了扯，都这时候了，还放狠话？
　　确认眼前老头是目标BOSS，埃里克擡起MCXRattler的枪口，对准对方额头。
　　「没关系，不久后，他们也会陪你下地狱，因为我会派人去你的大本营，把你的儿子们杀光，斩尽杀绝！」
　　闻言，巴伊拉姆瞪大双眼，只看到枪口那一小团骤然亮起的微光，那是枪口末端泄出的火光。
　　噗！子弹穿透他的额头，所有怨毒和疯狂的表情瞬间僵化。
　　埃里克垂下枪口，瞥了一眼已无声息的巴伊拉姆，再扫一眼现场。
　　「主目标清除，第二十一个，清场，目标全部沉默。」
　　汇报完，埃里克从腿袋取出一个小型喷罐，在几处关键位置喷洒了一层薄薄的快速固化的物质。
　　这能有效破坏可能的弹道残留物和脚印痕迹，不得不说，沃尔特准备的装备确实齐全0
　　又捡起自己发射过的几枚.300BLK弹壳，揣进一个专用回收袋。
　　「收到。」比尔的声音从门口传来。
　　埃里克转头看去，比尔正斜倚在被炸开缝隙的铁皮门框边，夜视仪掀在额上，脸上挂着轻松的微笑，他的目光扫过房间里横陈的对手，最后落在埃里克身上点点头。
　　「周边无异常，无增援迹象，外部街道热成像扫描稳定，无异常聚集、快速移动热源，警方及应急频道未提及该区域。」耳机里传来达米安的声音。
　　「走吧。」比尔直起身，朝着仓库深处的撤离路线偏了偏头埃里克点头，快走几步跟了上去。
　　两人前一后，脚步落在空旷的仓库水泥地上，踏过尸体，顺手捡起子弹。
　　比尔道：「第一次团队作战感觉如何？」 
　　埃里克道：「嗯....有人看路，有人报点，有人兜底，确实比单打独省心，至于感觉嘛，还不赖，像是打游戏一样轻轻松松...」
　　虽然感觉一个人也能解决，但团队的存在的确让事情变得更有效率，也更有点意思。
　　或者说，团队作战等于给他开了全面视野。
　　静寂一两秒，比尔瞥了眼浑身轻松的埃里克，脸颊又抽动一两下，脚步未停，只是道==
　　「轻松点好，哪天我也玩玩你说的这几个游戏，看看是不是真的像你说的那样，能学习到什幺东西。」
　　「好。」埃里克笑道。
　　两人一边闲聊，没入仓库外更深的阴影里，向接应点撤去。
　　夜色依旧浓重，将刚才发生的一切迅速吞没，只留下两个逐渐远去的沉稳的背影。

第391章 怪物
　　第391章 怪物
　　洛杉矶。
　　早晨7：58，圣费尔南多谷北岭。
　　阳光洒进宽明亮的厨房，空气中弥漫着煎培根和新鲜咖啡的醇香。
　　蒂珐穿着一身米白色羊绒长裤和同色高领衫，正帮母亲娜蒂将洗好的水果摆进果盘。
　　娜蒂则在一边收拾厨房。
　　这时，门铃突然响起，同时打断两人的动作。
　　「这幺早？」娜蒂擦了擦手，有些疑惑，按照他们的生活习惯，一般这时候并不会有人敲门。
　　只有蒂珐似乎知道了些什幺：「我去开吧，妈妈。」她说着，走到门口。
　　透过门镜，看到的是一位手持精美花束的送货员，蒂珐心里一动，嘴角却是扬起，伸手开门。
　　「早上好，请问是蒂珐·艾利森女士吗？」送货员道。
　　「是的。」蒂珐点头。
　　送货员确认了订单，心里也在感慨有钱人的玩法就是不一样：「您的鲜花，请签收。」
　　一大束优雅的香槟玫瑰与白色郁金香混搭的花束被递了过来，配叶清新，包装雅致。
　　「谢谢。」
　　蒂珐没有问是谁送的，点头，签收，再目送送货员离开，她看着花束下意识低头闻了一下，芬芳清雅，带着晨露的气息。
　　蒂珐静静看着香槟玫瑰，作为侧写师，她囊括多方面知识，所以她自然知道香槟玫瑰的寓意：「爱上你是我今生最大的幸福，感谢亲爱的付出，期盼美好生活。」
　　「好吧。」
　　似乎能看到某个男人的影子，蒂珐无奈笑笑，抱着花束回到餐厅。
　　这立刻吸引了娜蒂的注意。
　　「哇哦，」娜蒂放下手中的毛巾，围着围裙走过来。
　　「这可真是一份美丽的惊喜，是埃里克？」
　　蒂珐点点头，脸上的笑容甜蜜又有些无奈，熟练地在花束中找到了那张深色卡片，抽出来。
　　娜蒂在一旁看着女儿的表情，似乎明白了什幺。
　　卡片上正写着：
　　给最爱的蒂珐：抱歉昨晚没能多陪你，希望这些花能代替我说早安。
　　案子有点复杂，今天可能还得继续扑在上面，记得好好享受你的假期。
　　永远爱你。
　　——埃里克蒂珐默默看完，然后小心地插回花间，擡头，正对上母亲探究中带着了然的目光。
　　「他总是这幺贴心，对吧？即使在忙大案子。」娜蒂微笑着，转身去橱柜里挑选合适的花瓶。
　　母亲的语气听起来随意，但蒂珐听出了其中的试探，笑道：「嗯，他一直很细心。」
　　娜蒂没有接话，只是找到一个修长剔透的玻璃花瓶递过去。
　　蒂珐也没说话，只是接过，开始和自己的母亲一起修剪花枝，准备插花。
　　餐厅突然安静下来，只有剪刀清脆的咔擦声和水流注入瓶中的轻响。
　　看到自己女儿这幺沉稳的样子，娜蒂拿起一支姿态优美的白色郁金香，最终还是没忍住开口。 
　　「你知道吗，蒂珐，你爸爸年轻的时候...
　　39
　　蒂珐擡头看去：「嗯？」
　　娜蒂继续说道：「大概是他刚成立自己的律师事务所，接那些棘手的商业诉讼和刑事辩护头几年....也是这样。」
　　她将郁金香插入瓶内，调整着位置：「常常凌晨两三点才回来，一身烟味和咖啡味，问他什幺，永远都是没事、没什幺、别担心。」
　　说到这，娜蒂擡眼看了看女儿，发现她正安静地听着。
　　「我当时也不理解，甚至有些生气，我觉得夫妻之间难道不应该无话不谈吗？为什幺总要把他工作里那幺一大块遮起来，让我觉得自己像个外人？」
　　闻言，蒂珐停下修剪的动作。
　　见此，娜蒂笑了笑，笑容里有岁月的痕迹，也有释然的智慧。
　　「后来我才慢慢懂得，当然，也吵过不少架。
　　有些男人，尤其是那些把责任看得比天还重的男人，他们有一种近乎固执的保护欲。
　　他们认为，把危险、混乱、还有那些人性里最肮脏的部分挡在家的围墙之外，是他们的职责。
　　他们不是不信任你，恰恰相反，是因为太珍惜你，太想保护你心中对世界的某种美好想像，或者单纯就是不想让你也跟着提心吊胆、夜不能寐。」
　　「妈妈，我知道。」蒂珐笑笑，她作为侧写师之前也是干过心理医生，自然知道这些。
　　「埃里克的情况....比爸爸当年面对的，可能更直接，更...」她斟酌着用词。
　　「更危险？」娜蒂替她说了出来，一脸平静。
　　「我知道，亲爱的，我看新闻，我也知道LAPD最近不太平，但你选择了他，也等于选择了他所代表的生活的一部分。」
　　娜蒂伸手，覆盖住蒂珐微凉的手背：「我们无法改变他们工作的性质，但我们可以选择如何应对，有时候，追问每一个细节，不如现在感受他为你保留的那份保护。」
　　说到这，娜蒂还不忘记继续给埃里克助攻，指了指渐渐成型的插花：「就像这个，他可能不会告诉你昨晚具体去了哪里、面对了什幺人，但他记得你喜欢香槟玫瑰的优雅和郁金香的纯洁，记得你在这里，并且在一天最开始的时候，就让这份美好来到你面前。
　　这本身就是一个答案，一个比任何报告都更有力的关于你在他心里位置的答案。」
　　看到自己母亲这教导的模样，蒂珐失笑了下：「妈妈，我知道，别忘记我之前可是心理医生。」
　　「你知道就好。」娜蒂耸耸肩，转身回到灶台边，突然哼着轻快的小调，将煎好的培根装盘。
　　蒂珐摇摇头，拿起手机给插好的鲜花拍了一张照片，然后低头快速打字。
　　纽约。
　　曼哈顿区。
　　阳光被厚重的遮光帘挡在外面，只有几盏明亮的LED灯照亮了这个经过简易改造的空间。
　　地板铺着厚实的训练垫，墙角堆着一些健身器械和战术装备箱，空气里弥漫着淡淡的灰尘和橡胶味。
　　比尔和沃尔特在角落低声讨论着什幺，达米安则瘫在唯一一张旧沙发上，抱着笔记本电脑敲敲打打，眼皮耷拉着，面前放着第三个空咖啡罐。 
　　只有肯尼显得精力过剩，他换上了一套黑色的运动背心和短裤，正在空地中央拉伸筋骨，关节发出轻微的噼啪声。
　　目光不时瞟向另一边正在安静检查一副训练用拳套的埃里克。
　　「输了的钱记得直接转帐，现金麻烦。」达米安头都没擡，手指在触摸板上滑动。
　　沃尔特靠墙站着，双臂环抱，只是微微擡了擡下巴，算是表示关注。
　　比尔放下手中的水杯，看向埃里克，心中也很期待，他知道肯尼的身手，近身格斗和敏捷性是这家伙的招牌，也是团队里近身格斗最强的。
　　埃里克将拳套的搭扣最后紧了一下，擡起头，举手微笑道。
　　「我也能下注吗？」
　　众人对视一眼，皆是笑开。
　　「可以。」达米安擡眼道。
　　「我投我自己，四百。」埃里克笑道，他自然是从比尔这边知道之前他们开玩笑的事。
　　达米安笑着点头：「赌注更新，赔率动态调整中。」
　　肯尼咧嘴呲牙，活动着手腕脚踝，眼中战意更盛：「好小子！够狂！小心待会输得连咖啡钱都没了！」
　　埃里克摊摊手，表示无所谓，走向训练垫中央。
　　肯尼砰呼碰拳，跟着走上去。
　　没有裁判，没有规则宣布，两人在两端站定。
　　肯尼活动着脖颈，眼神变得专注起来，之前的嬉笑收敛，取而代之的是一种捕食般的锐利。
　　埃里克只是简单做了几个肩部绕环，呼吸平稳，看向肯尼，眼帘微垂。
　　他也想通过肯尼探一探自己的身手现在处于什幺水平。
　　这样一来，就能重新评估点数对实力的提升。
　　毕竟一开始，他的评估对象都是通过警局的同事来评估自己的实力，随着时间发展，警局的同事早就不能承担这个角色了。
　　众人也开始收敛了神色，看着台上。
　　肯尼和埃里克对视一眼，没有开不开始，两人同时默契动作。
　　肯尼率先发难，步伐极快，一个低角度滑步切入，左拳虚晃，真正的杀招是右腿一记迅猛的低扫，直奔埃里克小腿外侧。
　　这是他的惯用起手式，旨在破坏平衡。
　　埃里克目光疾速扫过肯尼的右肩与下盘，瞬息间看清了他的动作意图，没有后退，反而微微提膝，用胫骨外侧精准地格挡。
　　砰！一声沉闷的撞击。
　　肯尼感觉像是踢到了一根包着橡胶的铁柱，反震力让他攻势微滞。
　　就在这一滞的瞬间，肯尼来不及做出对此的反应，因为埃里克的反击快得超出他的预料，不是常见的组合拳，而是借着格挡后身体自然的回弹之力，一记简洁有力的右直拳，如同出膛炮弹，直轰他的中路空档。
　　肯尼瞳孔一缩，丰富的实战经验让他下意识含胸收腹，双臂交叉格挡。
　　嘭！
　　拳臂交击的闷响比刚才腿击更沉重，肯尼只觉得一股巨大的力量透过格挡的双臂狠狠撞在胸口，让他不由自主地蹬蹬蹬连退三步，才勉强卸掉力道，交叉的手臂一阵发麻，胸口气血翻腾。 
　　「这家伙的拳....怎幺这幺重！」肯尼心中骇然，要知道埃里克的身板也不像是会有这幺重的拳的样子。
　　然而，没等他喘息，埃里克已经如影随形般贴了上来。
　　「法克！」肯尼已经预感到他接下来的结局。
　　嘭！
　　嘭！
　　果然，埃里克直接就是一串疾风骤雨般的组合攻击，刺拳干扰，勾拳肋下，上挑肘击虚晃接低位侧踹。
　　肯尼竭力抵挡，想躲离风暴范围，但埃里克移动步伐效率极高，每一步都踩在最利于发力或变换角度的位置，瞬间封死了他的退路。
　　动作衔接流畅得可怕，没有丝毫多余，每一击都带着清晰的意图和沉重的分量。
　　速度更是快得让他必须全神贯注，依靠近乎本能的反应才能勉强招架或闪避。
　　几次拳脚擦过他的防守边缘，带来的冲击感让他皮肤火辣辣地疼。
　　「见鬼！这什幺怪物！」肯尼心中暗骂，知道不能陷入埃里克的节奏，咬牙稳住阵脚，看准一个机会，用一记截踢打断了埃里克的一次组合拳，试图重新夺回节奏。
　　两人再次陷入近距离缠斗，拳来脚往，肘膝并用。
　　肯尼将他的敏捷、柔韧和丰富的街头实战技巧发挥到极致，各种非常规的攻击角度和反关节技巧层出不穷。
　　而埃里克却像一块坚硬的礁石，以不变应万变，力量、速度、抗击打能力，以及那种近平预判般的防守和简洁有效的反击，竟然稳稳地压制着肯尼。
　　「他的节奏...完全打不乱。」观战的沃尔特低声点评了一句。
　　「第一次看到肯尼陷入苦战的样子。」
　　比尔抱着手臂，微微摇头，他能看出，埃里克并没有使出全力，更像是在适应肯尼的打法，同时检验自己的各种技巧。
　　即使如此，也已经让肯尼陷入了苦战。
　　最可怕的是，埃里克越打，看似很生的技巧变得越娴熟，像是慢慢从生手变成了大师。
　　达米安不知何时又端起了咖啡，看得津津有味，嘴里还低声念叨着什幺，大概又在记录数据。
　　此时，台上肯尼也知道自己落入了下风，再这幺打下去只有输的份，他咬着牙，瞅准一个埃里克出拳的微小间隙，猛地矮身，冒险使出一记贴地扫腿，同时左手猛着探出，去扣埃里克的支撑脚脚踝。
　　这是他的擒拿技巧，一旦得手就能瞬间扭转局面。
　　但埃里克却是完全看清了肯尼的变招，动作一变，直接让肯尼的扫腿落空，而肯尼探向脚踝的手，被埃里克仿佛早有准备般下压的膝盖和小腿胫骨牢牢挡住。
　　同时，埃里克的另一只手猛然扣住肯尼尚未收回的手腕。
　　肯尼心中警铃大作，立即顺势转身，想用反关节技挣脱。
　　但埃里克的力量和关节锁技的熟练度再次超出了他的预估，他非但没能挣脱，反而感觉自己的手臂被一股巧劲和强横的力量带动，身体平衡瞬间被破坏。
　　电光石火之间，埃里克一个绊摔技术，结合着对肯尼手臂的控制，将他整个人向垫子上带去。
　　肯尼毕竟不是庸手，在失去平衡的最后一刻，腰腹核心猛然发力，同时未被控制的那条腿像蝎子摆尾般向上撩起，踢向埃里克头部，试图逼他松手自救。 
　　埃里克果然松开对他手臂的部分控制，但没有后退，而是以更快的速度低头前冲，用肩部硬抗了这记撩踢，同时整个人如同坦克般撞入肯尼怀中。
　　「咚！」两人一起重重倒在训练垫上。
　　但埃里克占据了绝对上位，他的膝盖顶在肯尼腹侧，一只手控制着肯尼的一条手臂，另一只手的手肘虚悬在肯尼咽喉上方寸许位置。
　　动作定格。
　　肯尼瞪大眼睛，看着上方埃里克那张近在咫尺，依旧没什幺表情但眼神深邃平静的脸0
　　刚才那一连串的交手，快、重、准，几乎压得他喘不过气，很多技巧看似简单，但在埃里克用来，时机、力度和衔接都妙到毫巅，而且那隐藏在流畅动作下的恐怖爆发力和抗击打能力....
　　再感受着要害处传来的压迫感和身体被锁死的无力感，他额头上沁出了一层细汗。
　　肯尼喘着粗气，停止了无谓的挣扎，拍了拍垫子。
　　埃里克马上松开所有控制，站起身，顺手把肯尼也拉了起来。
　　肯尼抹了把脸上的汗，胸口剧烈起伏，看着和之前没有什幺两样，顶多额角微汗的埃里克，摇头苦笑。
　　「妈的...输了，心服口服，你这家伙是机器人吗？拳头跟锤子似的，行了行了，你赢了！」
　　埃里克笑了笑，没接这话茬，只是说：「肯尼，你技巧多变，我其实赢得也不轻松——」
　　同时埃里克心中有了数，对付肯尼，他也才用了三分之二的力。
　　「变个屁，差点没让你给拆了。」肯尼没好气地摆摆手，但眼神里却没有失败者的沮丧，反而有种遇到高手的兴奋。
　　「不过打得真过瘾！比跟沃尔特那个铁疙瘩对练有意思多了！」他瞥了一眼墙边的沃尔特，沃尔特竖起了中指。
　　「二分二十二秒，比我和沃尔特预估的平均时间快了四十八秒。」达米安道。
　　「肯尼，你害我少赢了五十块。」
　　肯尼：
　　」
　　」
　　「好了，」比尔拿起一瓶矿泉水和白毛巾走过来，笑道。
　　「赌局结束，赢家通吃，肯尼，记得转帐。」
　　「知道了知道了。」肯尼嘟囔着，去拿自己的水杯。
　　比尔目送，将手中的水瓶和毛巾递给埃里克：「埃里克，你的近身控制技术很扎实，尤其是地面缠斗时的位置感和发力方式，不是常见的警用格斗体系。」
　　埃里克接过，拧开喝了两口，闻言只是简单点头：「以前跟人学过一些实用的。」
　　比尔点点头，他终于知道天才是怎幺样子了，大概就像是埃里克这样的。
　　肯尼灌了一大口水，喘匀了气道：「埃里克，说真的，你那种.....怎幺说呢，特别经济的打法，感觉每一分力气都用在刀刃上，而且好像总能提前半拍知道我要干嘛，这玩意儿能教吗？」
　　「呃，」埃里克张了张嘴，不知道该怎幺回答，毕竟他还收力着，主打实验。
　　「根据刚才的影像回放和生物力学数据初步分析，埃里克的动作预测准确率在你主动进攻时达到91%，在你防守反击意图出现时达到94%.. 
　　」
　　达米安在沙发上懒洋洋地插话：「教？除非你把他的神经网络复制一份。」
　　「说人话，达米安。」肯尼翻了个白眼。
　　「意思就是，这很可能是一种天赋，加上极端严苛训练后形成的本能。」达米安总结道，看向埃里克的眼神也多了几分探究的兴趣。
　　「你的反应速度和动态视力基线也高得有点不寻常，埃里克，常规体检没发现什幺特别吗？」
　　埃里克用毛巾随便擦了擦，像是开玩笑道：「体检一切正常，有没有可能因为我本来就不正常？」
　　这话让训练室安静了一瞬。
　　肯尼一脸无语，打破了沉默：「埃里克，你这冷笑话可真冷啊，一点都不好笑。」
　　埃里克心里也是无奈，最近他说真话好像都没有人信。
　　比尔拍了拍手：「好了，今天到此为止，晚点我们复盘一下，各回各家。」
　　说到这，比尔拍了拍埃里克的肩膀：「你先休息一下，埃里克，等会儿我再把昨晚的一些收尾情况跟你单独说一下。」
　　「好。」埃里克点头，看着这几人开始凑在一起，他走到训练室角落，靠墙坐下，找到自己的手机。
　　屏幕亮起，锁屏界面上显示着几条未读信息，最上面那条来自蒂珐，旁边还有一个鲜花的emoji。
　　「收到了？」埃里克挑眉，划开屏幕，点进消息。
　　首先映入眼帘的是一张照片，一瓶插得错落有致、典雅清新的香槟玫瑰与白色郁金香，摆放在一张铺着亚麻桌布的餐桌上，旁边隐约能看到半杯咖啡和一份报纸。
　　光线温暖，构图舒适，充满了生活气息。
　　照片下面，是蒂珐的信息：「花和阳光都收到了，和妈妈一起插好了。（笑脸）」
　　「你那边怎幺样？案子有进展吗？再忙也要记得找机会闭眼休息一会儿，哪怕十分钟，想你。」
　　埃里克沉默了几秒，嘴角微扬，蒂珐真的是....埃里克手指轻动，开始回复：「你喜欢就好，香气能维持好几天。」
　　「案子还在梳理，有点头绪了，刚在局里健身房活动了一下，出了点汗，正准备冲个澡，别担心，我会找时间休息。」
　　「替我向娜蒂问好，我也想你。」
　　停顿了下，埃里克再次输入最后一句：「明天回来。」
　　点击发送，信息瞬间传送到三千公里外的洛杉矶。
　　>

第392章 斩草除根
　　第392章 斩草除根
　　本以为蒂珐还得好一会才回复，没想到仅仅过去几秒，她的回复就来了。
　　「照顾好自己，等你回家」还有一个拥抱的表情。
　　埃里克眼底泛起一丝柔和，擡头看向另一头。
　　比尔、沃尔特和达米安几人正围着一台电脑，低声讨论着。
　　虽然不清楚具体内容，但在他看来，其实昨晚的行动并没有太多值得深究的地方。
　　他不清楚NYPD的内部作风究竟如何，但想来和LAPD也不会相差太远。
　　这类涉及黑帮或通缉犯的案子，多半不会被全力追查。
　　说白了，往往会被归为黑帮火拼或黑吃黑，除非其中牵涉到某些值得投入的利益————
　　埃里克收回视线，没去回想方才与肯尼的对练，那不过是他把从游戏和影视里学来的技巧，拿到实战中试了试手而已。
　　没啥值得反复回味的，倒是有一件事，他必须处理。
　　埃里克眯了眯眼，脑海中浮现出昨晚仓库里，巴伊拉姆临死前那怨毒的话。
　　他从不把这种威胁仅仅当作败犬的哀嚎。
　　「我实在没啥安全感啊。」埃里克心里摇头，无论如何，他连一点风险都不想冒，若真有事，他绝对会亲自找上门去。
　　斩草，必须除根。
　　想到这，埃里克盯着手机，倒是想到了某个人。
　　一个浑身散发着老派雇佣兵头子和实用主义者混合气质的男人。
　　就是之前雷专门给他介绍的巴尼·罗斯，中年版兰博，前世有三个娇滴滴的女儿，被许多网友大喊岳父的史泰龙。
　　只见过一次面，巴尼·罗斯还是给他留下很深刻的印象。
　　「不过....靠谱不？」埃里克有点犹豫，他也不知道雇佣巴尼的团队，到底要花多少钱。
　　要不自己跑去阿尔巴尼亚？这有点麻烦，至少情报、武器、安全屋等等都得准备周全。
　　让比尔继续？埃里克下意识擡眼看向比尔那边。
　　巧的是，比尔正好结束了那边的低声交谈，端着咖啡，径直朝他走了过来。
　　比尔脸上没什幺特别的表情，依旧是那副沉稳中带着一丝忧郁的样子。
　　「在想巴伊拉姆最后说的话？」比尔在埃里克面前停下，顺势坐在埃里克旁边。
　　埃里克略微挑眉，但也没否认，点了点头。
　　比尔昨晚应该也听到了巴伊拉姆临死前所说的话。
　　比尔喝了口咖啡：「其实我听见了。」
　　他转过头，看着埃里克认真道：「埃里克，这件事，从头到尾，是因金米而起，你救了她因此被他们盯上。」
　　埃里克摇头道：「一码归一码。」
　　「我知道。」比尔微笑了下。
　　「只是我们都觉得这后续的麻烦，不该由你一个人来背，更不该让你私下里想办法去解决。」
　　说到这，比尔不给埃里克说话的机会继续说：「斩草必须除根，这事应该由我们来完成，这是我们团队的作风，也是我的原则。 
　　不给敌人，也不给潜在威胁，留下任何可能伤害队友及其家人的机会。
　　「7
　　埃里克本能瞥了眼另一头那三个人，看到他们的微笑示意，无奈道：「难不成你们刚才讨论的事情就是这个？」
　　「嗯。」比尔笑道。
　　「你们有什幺计划？」埃里克问道。
　　「科索瓦家族在卓帕加的根基不浅，但巴伊拉姆带走了最核心的一批力量来纽约，现在已经全军覆没。」比尔淡定道。
　　「剩下的三个儿子，或许还守着老巢，但无论如何，失去了主干和精锐的家族，就像被拔了牙的老虎，看似凶狠，实则漏洞百出。
　　至于我们要怎幺做，不是你该操心的事。」
　　埃里克嘴角微扯，这是打算把他排除在外了。
　　比尔笑着拍了拍埃里克的肩膀：「等消息就行了，在这期间，好好休息，别让这些事情影响你该有的生活。」
　　话都说到这份上，埃里克还能说些什幺。
　　「需要我做什幺，随时说。」
　　「嗯。」比尔笑容不变，一边起身一边道。
　　「你先去冲个澡，然后好好睡一觉，或者就出去玩一玩，纽约的事，告一段落了。」
　　说完，比尔端着咖啡杯，走回达米安和沃尔特那边，继续他们之前被打断的讨论。
　　埃里克默默看着比尔的背影，摇头失笑，继续拿出手机，略过队里科斯塔发来的几条关于洛杉矶案件进展的邮件，指尖在屏幕上滑动，开始预订今晚返回洛杉矶的机票。
　　中午。
　　深灰色的雪佛兰轿车安静地停着。
　　沃尔特、达米安和肯尼站在车旁，将简单的行李装进后备箱。
　　他们准备驱车前往另一处位于维吉尼亚的安全屋进行休整和前往阿尔巴尼亚的准备。
　　埃里克背着一个轻便的旅行包，站在几步之外。
　　阳光很好，但空气中已经能嗅到一丝初冬的凉意。
　　「就送到这儿吧。」比尔对埃里克道。
　　「嗯。」埃里克点头。
　　「嘿，埃里克。」沃尔特走了过来，手里捏着一张不起眼的小卡片。
　　「这个给你。」
　　埃里克下意识接过，上面是一串经过加密的联系方式，以及一个简单的代号尤里。
　　「尤里？这是？」
　　「一个军火商的联系方式。」沃尔特道，语气平淡得像在介绍一个普通商人。
　　「如果你以后有，嗯，某些特殊需求，自己又不太方便出面或找不到渠道，可以联系他。
　　提我的名字，他会接你的线。
　　埃里克捏着卡片，神情怔了怔，下意识回想起沃尔特准备的装备武器。
　　不说很好，但绝对很精良、专业，远超普通执法部门甚至常规军事承包商的水准。
　　这说明其背后代表的能量和网络，才是真正让人侧目的东西。
　　埃里克看向沃尔特：「这幺重要的资源，就给我了？」
　　沃尔特和旁边的比尔、达米安、肯尼交换了一个眼神，几人都露出了然的笑意。 
　　「不然呢？」沃尔特耸耸肩，粗犷的脸上带着点调侃。
　　「昨晚你看我们捣鼓装备那眼神，跟小孩看见新玩具似的，现在你算是自己人，有些资源，放着不用也是浪费。多个朋友，多条路，尤其是我们这样的人。
　　说到这，沃尔特接着道：「但有件事你必须清楚，尤里能在全球范围内把生意做得这幺顺畅，是因为他背后有一张极其复杂的网。
　　某些官方机构，在某些时候，会默许甚至需要他这样的代理人存在。
　　所以这玩意儿是双刃剑，用得好了，能搞到你平时想都别想的好东西，但别指望这东西绝对可靠，更别把他当成自己人。
　　这家伙虽然只认钱，但他的合作永远基于交易和更大的利益算计，今天能卖给你装备，明天也可能因为另一方的价码而出售你的信息..
　　「9
　　埃里克捏着那张质感特殊的卡片，边缘微微硌着指腹，明白沃尔特的意思，这话让他不要把它当常规补给线。
　　他自然不会这样。
　　埃里克笑道：「我明白了，我会谨慎使用的，保持距离，厘清界限，它只是一个工具，不是依靠。」
　　「嗯，自己把握，我相信你有这个分寸。」沃尔特笑道。
　　「行了，埃里克又不是小孩子。」比尔道。
　　沃尔特笑笑，走回车旁。
　　比尔转向埃里克，笑道：「阿尔巴尼亚那边，一有消息我就会通知你。
　　埃里克深吸一口气道：「好。」
　　「走了！」比尔也不多言，说完便干脆地转身，走向已经发动的轿车。
　　埃里克目送，看着两辆车在他面前缓缓开过。
　　比尔和沃尔特一辆车，对着他点点头，算是告别。
　　达米安和肯尼在后一辆车。
　　达米安在驾驶座摆了摆手，肯尼则从车窗探出头，咧嘴一笑：「嘿，伙计，下次见面可别手生了！我还得把我输的钱赢回来！
　　对了，要是路过时代广场，帮我看看那块最大的GG牌是不是又换了什幺傻乎乎的GG。」
　　埃里克失笑，擡起手挥了挥，看着两辆车平稳驶离，融入纽约午后繁忙的车流，很快消失在视野尽头。
　　「这真是...」埃里克收回目光，心中依然意犹未尽，短暂的并肩作战，早已让他和这群性情各异的中年男人们建立起一种独特的纽带。
　　或者说，这群中年男人把他当成了弟弟。
　　收回思绪，埃里克瞥了眼手中的卡片，随手丢进口袋里。
　　「有机会再用吧。」
　　埃里克在原地又站了几秒，才转身走向路边。
　　没有叫车，埃里克将旅行包甩到肩上，沿着人行道不紧不慢地走了起来。
　　离晚上飞回洛杉矶还有几个小时，他打算在回洛杉矶之前，好好的逛一逛纽约。
　　毕竟他从出生到现在，还真没踏足过这座东海岸的城市。
　　也不知道号称哥谭原型的纽约，到底好不好玩。
　　于是，埃里克去了中央公园、所谓的第五大道、又去了高线公园.. 
　　等他逛完一圈，逛到时代广场，天色已然擦黑。
　　时代广场的光像疯了一样泼过来，GG牌闪得人眼花。
　　埃里克不由想起肯尼让他看傻乎乎的GG，擡头果然看见某块巨屏上正在播碳酸饮料的GG，卡通人物笑得像个傻子。
　　再扫了眼周围，人潮汹涌，但大多都是游客，没什幺意思。
　　够了。
　　埃里克擡手看表。
　　该走了。
　　他拦下一辆计程车，前往甘迺迪国际机场。
　　华盛顿。
　　某间不起眼的旅馆房间里，久违不见的里斯面无表情地盯着面前的笔记本电脑屏幕。
　　上面显示着刚收到的加密信息「康拉德·肯扬明天上午九点会前往最高法院出席听证会并提供证词，这是他未来三十六个小时的详细行程....」
　　看到这，头又开始作妖，里斯不由捏了捏眉心。
　　这时，门外传来轻微的动静。
　　里斯眼神一凛，迅速拿起桌面上那支已经上膛的格洛克手枪，无声地起身，侧步贴到门边。
　　通过猫眼向外谨慎地确认，看到是丽兹，里斯松了口气，拉开保险链，打开房门。
　　「你的。」闪身进来的丽兹将一个还温热的纸袋递给里斯。
　　里斯接过，顺手锁好门。
　　丽兹走到床边坐下，拆开自己那份汉堡的包装纸。
　　「有消息了？」她咬了一口，目光投向亮着的笔记本屏幕。
　　「嗯。」里斯坐回椅子上，拆开纸袋，也咬了一大口汉堡，边嚼边将屏幕转向丽兹那边。
　　「明天上午九点，最高法院，他会提前一小时二十分抵达。」
　　丽兹凑近屏幕，快速浏览着那些密集的时间节点和地点备注。
　　里斯咽下食物，用指尖敲了敲行程表上的几行标注。
　　「那家伙给的情报很详细，进出路线、备用路线、预计随行人员、外围警力布置都在这儿了。
　　听证会期间，他会被保护得像个金库。我们唯一可能接近的窗口，只有他抵达最高法院前后，车队进入地下停车场的那段路。
　　时间很短，环境复杂。」
　　「地下停车场....」丽兹若有所思地重复着。
　　「有内部结构图，通风系统、监控盲点、警卫换班时间？」
　　「已经在弄了。」里斯关掉行程文件，点开另一个刚接收的加密附件，里面是数张详细的建筑平面图。
　　「三条主要通道，B2层有专用贵宾入口和电梯间直通楼上安保区域。
　　按照那家伙提供的信息，每条通道入口都有双重闸门和扫描设备，车队进入时外围会有至少两辆拦截车和八名以上的外勤特工清场、布防。」
　　里斯拖动滑鼠，将另一张放大的结构剖面图调到中央。
　　那是通风管道的网络，错综复杂如同迷宫。
　　「通风系统可以作为一个选项，但风险极高，管道内有运动传感器，口径也只够单人勉强匍匐通过，无法携带长武器，一旦触发警报就是瓮中捉鳖。」
　　里斯摇了摇头，「除非万不得已，不走这条路，得好好想一想。」
　　丽兹抿了抿嘴，看到里斯太阳穴正在跳动，就知道他又头疼了。
　　「还能坚持到那个时刻？」
　　「能！」里斯合掉笔记本，面无表情再咬了口汉堡....

抱歉，状态还没恢复
　　抱歉，状态还没恢复
　　一直在咳嗽，咳得人都傻了，勉强硬码了三天，今天还是有点顶不住了，大脑简直是一片浆糊，全身无力。
　　今天再休息一天，明天补。
　　有一说一，前面请假的基本都补回来了，所以今天欠的也不例外，请领导们放心。

第393章 风河谷
　　第393章 风河谷
　　洛杉矶当地时间，晚上九点三十七分。
　　商务舱。
　　依然没睡的埃里克，瞥了眼舷窗。
　　当耳膜感到熟悉的压迫感时，就代表飞机即将抵达洛杉矶了。
　　埃里克轻吐口气，看了眼周围酣睡的乘客，虽说坐飞机的心理阴影已淡去，但他还是不敢睡。
　　没办法，他确实怕死，重活一世，太过不易。
　　埃里克继续擡手看了眼时间：「应该到了....
　　」
　　果然，下一秒机长广播便响了起来：「各位乘客，我们即将降落于洛杉矶国际机场（LAX）。
　　当地时间为晚上九点四十分，地面温度华氏五十八度（摄氏十四度）...
　　"
　　他晚上七点从纽约甘迺迪国际机场登机，飞行近六小时后，抵达洛杉矶时却才晚上九点四十分。
　　这也足见美国疆域之辽阔，东西跨越三个时区。
　　「请系好安全带，调直座椅靠背....
　　埃里克乖乖照做，坐直身体，将座椅调回原状。
　　十几分钟后。
　　埃里克回到停放在长期停车场的猛禽，拿出手机。
　　屏幕自动更新为洛杉矶时间，信号恢复的间，案件跟进等等诸多信息，一股脑涌了出来。
　　想了想，埃里克没去蒂珐家，而是启动引擎，控着车子朝自家方向开去。
　　快两天没合眼，他得先好好休整一番，况且这个时间点过去也不合适。
　　回到家中，埃里克直奔浴室。
　　当热水漫过腰际，包裹住整个躯干时，埃里克靠在冰凉的浴缸边缘，没忍住发出一声满足的叹息。
　　天冷了，果然还是泡澡最舒坦。
　　不知过了多久，埃里克才从那种半睡半醒的沉浸状态中稍稍回过神，想起什幺，伸手拿过旁边的手机。
　　后天，他就要上岗。
　　这意味着留给他的自由时间，只剩下明天完整的一天。
　　在这之前，他还是得跟一下案件的最近进展。
　　按照系统一贯的风格，每件案子都可能触发任务。
　　埃里克解锁手机，瞥了眼上面有关于里斯事件的延伸，一些社交媒体的推送。
　　全是大新闻。
　　但埃里克只是沉默了一瞬，没有理会，直接点开邮件应用。
　　在他还在飞机上时，乔伊娜发来了一封长邮件，比科斯塔的更加详细。
　　OCD专案组已经成立。
　　由有组织犯罪调查司的沃伦警督牵头，联合指挥中心设在帕克中心，除了0CD
　　的核心探员，鉴证科、情报分析组都派了专人进驻，形成了一个快速反应的情报枢纽。
　　找到的那部预付卡手机，经常被擦拭，SIM卡槽也是空的，而且通讯记录也被刻意删除。
　　但技术组也不是没有发现，他们从手机系统的底层日志和缓存中，恢复了一批重复出现，但未储存的短号段电话号码。 
　　确认是另一类不记名的一次性手机号，且活跃周期很短。
　　专案组通过调取这些短号段号码在通信商那里的基站记录，发现它们在与埃利奥特手机联系前后，频繁出现在洛杉矶港某个特定码头区域，且信号消失点往往靠近水域。
　　看到这，埃里克眉眼微皱。
　　又是人口拐卖？
　　虽然打了个问号，但埃里克觉得八九不离十了，脸上不由浮现一丝无语。
　　老美这片土地真是光怪陆离，大小罪恶层出不穷，不仅花样翻新，更是屡禁不止。
　　预付卡手机能查出这幺多，而那些交易的记录和名单，自然也不例外。
　　上面有着系统化的缩写和符号记录的帐目与清单。
　　按日期排列着条目，旁边标注着身高、发色、大概年龄范围的代码。
　　以及像LB—D7、SV—W3这样的缩写，一位FBI行为分析专家和熟悉街头黑话的探员合作，结合德里克的零星供词，破译了大部分代码。
　　LB指长滩，SV指南洛杉矶威洛布鲁克区域，后面的字母数字组合代表具体的仓库、停车场或废弃建筑编号。
　　除此之外，后面还跟着金额，有的打了勾，有的划了线，还有几个条目旁用红笔画了醒目的星标，莱拉·奈特和爱玛·吉尔伯特这两个受害者的名字旁边就有一个。
　　这意味着，埃利奥特其实不是所谓的见财起意之类的，相反他是这个底层环节的项目经理，亦或者执行人员？
　　怪不得会这幺应激，直接端起喷子。
　　而德里克，应该是其雇来的打手。
　　不过....等等？
　　FBI行为分析专家？
　　埃里克眨了眨眼，翻回前面重读，看着上面说联邦调查局洛杉矶分局派了一个专家加入了专案组，为未来可能出现的跨州线索提供技术资源与即时支持。
　　埃里克目露迟疑之色：「啥？FBI怎幺也掺和进来了？」
　　不知道为何，埃里克心里隐隐约约浮现出不妙感。
　　FBI行为分析专家？
　　埃里克莫名联想到了还在洛杉矶休假的蒂珐。
　　这东西吧，想不到还好，但一旦冒出来就有点刹不住。
　　「应该不会！蒂珐还在休假，不可能....」埃里克脸颊微抽，果断甩开这想法，继续往下看。
　　案件已经找到突破口，剩下的就是安排部署和行动了。
　　乔伊娜说，她被安排了线下监控的职责。
　　也就是对洛杉矶港的码头区域进行高强度、长时间的物理监控。
　　利用车牌自动识别系统（LPR）扫描，揪出可疑车辆。
　　埃里克摇了摇头，他可太熟悉这业务了，无非就是蹲点呗。
　　坐车里一整天就干盯着，吃的喝的也都在车里解决，膀胱都得练成钢铁容量，最后还不一定有结果。
　　「行吧，看来回岗之后就得干这事了。」埃里克心里嘀咕一声，关掉手机，随手丢在浴缸边的毛巾上。
　　没从水里起来，反而又往下滑了滑，让微烫的热水淹没到下巴，享受最后的余温。 
　　几分钟后，他才拔掉塞子，哗啦一声站起身，带起一片水花，露出一身壮实又精悍的身躯。
　　一边走出浴室，一边拿起毛巾擦干身体，最后停在一片被水汽模糊了大半的镜子前，下意识用毛巾随手抹开一片清晰，瞥了眼映照在上面的自己。
　　纵然是自己的身躯，埃里克偶尔也会觉得太完美了。
　　「果然努力不会骗人....」伴随着喃喃自语声，埃里克抓起手机走出浴室。
　　次日。
　　清晨六点过一刻，灯光在渐亮的晨光中显得黯淡。
　　埃里克将目光从沉浸已久的游戏画面上移开，缓缓向后靠在工学椅里，伸了一个大大的懒腰。
　　全身筋骨在舒展中发出细微的轻响，如同一台精密机器完成了预热。
　　连续几天的高强度折腾，足以透支常人的精力，但对埃里克而言，顶多只是有点存在于意识表层的疲惫感。
　　有点，但不多。
　　埃里克瞥了眼屏幕下方的时间，关了机，屏幕暗下，映出他看不出丝毫倦意的脸庞。
　　眼底清明，身体状态甚至比许多充分睡眠后的人更接近巅峰。
　　「差不多了。」埃里克起身离开电脑室，冲了个澡，换上一身干净舒适的休闲装便离开了家门，驱车前往圣费尔南多谷。
　　路上还在一家花店前买了马蹄莲与白色紫罗兰组合的花束。
　　半小时后，站在圣费尔南多谷北岭那栋熟悉房子的门前。
　　后面花园里的洒水器正在工作，花园里一片宁静。
　　埃里克深吸口气，按响门铃，开门的是娜蒂，她穿着一身浅杏色的亚麻家居裙，腰间系着素色的围裙，手里还拿着一块微湿的擦碗布。
　　看到埃里克和他手中的花，脸上绽放出温暖而了然的笑容。
　　「埃里克！快进来！正好赶上早餐。」娜蒂侧身让开，目光扫过他手中的花，声音里带着点促狭的意味，压低声音说：「蒂珐在厨房帮忙，杰奥在餐厅看早报，他今天难得没一早去事务所。」
　　埃里克一看娜蒂这表情，感觉出什幺，干咳一声，一边走进去一边递上花问候：「早上好，娜蒂。」
　　娜蒂接过花束，顺势引着无奈微笑的埃里克往里走，一边扬声道：「蒂珐，看看谁来了！」
　　蒂珐从厨房岛台后转过身，手里还拿着切了一半的牛油果，她穿着一身浅米色的居家服，头发松松挽起，举手投足间都散发着一种温婉的气息。
　　看到埃里克，她眼神先是微微一亮，随即目光在他脸上、全身迅速掠过，确认了安然无恙的结果，最后落在他空着的双手和母亲怀里的花上，嘴角弯起一个了然又温柔的弧度。
　　「早。」埃里克站在原地笑道，自觉走上去，自然地接过蒂珐手里的刀和牛油果。
　　「我来吧。」
　　「早。」蒂珐让开位置，擦擦手，站在他身侧笑道，声音轻到只有两人能听清。
　　「亲爱的，案子结束了？」
　　「还没。」埃里克摇头道，手下未停熟练地将牛油果切片，故作平静：「暂时可以喘口气。
　　，蒂珐点了点头，没让埃里克发现自己偷笑从而弯起来的眉眼，拿起一旁烤好的面包片开始涂抹果酱。 
　　两人肩并肩站在岛台前，动作默契，仿佛这只是无数个寻常早晨中的一个。
　　娜蒂在身后看着两人贴在一起，摇了摇头，拿着花束，开始找瓶子。
　　这时，杰奥拿着折叠好的报纸从房间踱步过来，看到埃里克，甚至还和蒂珐贴一起。
　　「埃里克？这幺早，没多休息会儿？」
　　「早上好，杰奥。休息得不错，就早点过来。」埃里克将切好的牛油果片放在盘子里，回头笑道。
　　「希望能蹭一顿早餐。」
　　「随时欢迎。」杰奥在餐桌旁坐下，拿起咖啡壶给自己倒了一杯。
　　「最近工作还顺利吗？听蒂珐说你前阵子在忙一个大案子，昨晚还加班了？
　　」
　　埃里克将码放好牛油果的盘子放在餐桌中央，语气平和地接道。
　　「是的，一个比较复杂的联合调查，涉及多个部门，所以花费的时间比预想中要长一些。」
　　杰奥慢慢喝了口咖啡：「理解，跨部门的协作，光是文书往来就够费时间的」
　　。
　　他看着埃里克重新回到自家女儿身边：「那....之前提过的，等有空了一起去打猎、野外活动活动的事，看来还得再往后推推了？」
　　埃里克正在帮蒂珐递果酱瓶的手微微一顿，擡眼看向杰奥，发现他脸上有着不易察觉的期待的神情。
　　「妈妈跟他提了你之前说的打猎的事。」蒂珐在一旁小声道：「他很感兴趣。」
　　「呃...」埃里克放下手里的东西，歉道。
　　「抱歉，杰奥，最近事情一件接着一件，手中的案子可能还需要我集中精力跟上一周左右，说实话，我也很期待能有机会向您请教。」
　　杰奥听着，脸上没什幺大的表情变化，点头道。
　　「工作要紧，多等几天也无妨，我正好多点时间把那些老伙计们保养得精细些。
　　免得真到了场上，在你这个年轻人面前哑火，那可就丢脸丢大了。」
　　这话引得刚走过来的娜蒂笑了起来，她将插好马蹄莲和紫罗兰的花瓶放在客厅的边柜上。
　　「听见没，埃里克？他这是憋着劲要给你露一手呢，你可要小心了。」
　　蒂珐将涂好果酱的面包片递给埃里克，指尖在他手背上轻轻按了一下，埃里克笑笑不说话。
　　只听蒂珐笑道：「爸爸，您那些老伙计的岁数加起来都快比我大了，到时候谁照顾谁还不一定呢。」
　　「哼。」杰奥哼了一声，没说话，突然想起之前查到的有关于埃里克的一些光辉历史，心中倒也有点嘀咕。
　　「如果是一周后，」娜蒂像是突然想起了什幺，一边走过来，一边若有所思地说。
　　「时间上倒是巧了，我妈妈前几天还打电话来，说想蒂珐了，念叨着让我们有空回风河谷住几天。
　　她年纪大了，就喜欢孩子们围在身边热闹。」
　　「风河谷？」埃里克下意识重复了一遍。
　　这个名字触发了他脑中的地理知识，怀俄明州，落基山脉怀抱中的广袤区域，拥有全美最大的印第安人保留地之一，风河印第安人保留地。
　　那里地广人稀，景色壮丽，但同时也是贫困、犯罪率尤其是失踪人口居高不下，联邦、州与部落管辖权交织的复杂地带。
　　埃里克怔了怔，不由自主地看向蒂珐，她正将一片培根夹到他的盘子里，神态自然，仿佛风河谷只是一个寻常的外婆家所在地。
　　>

第394章 开始干活
　　第394章 开始干活
　　娜蒂注意到埃里克细微的停顿和看向女儿的目光，笑道。
　　「埃里克，你可能不知道蒂珐的外婆，也就是我妈妈，现在正一个人住在风河谷镇附近的老房子里，那里算是...我们家族的一个根吧。」
　　娜蒂说着，面容上带着些许怀念：「我妈妈有四分之一的肖肖尼族血统，她的家族很早就定居在那里了。
　　所以蒂珐....」她笑着点了点蒂珐。
　　「严格算起来，还有十二分之一的原住民血统呢，虽然淡得快看不见了，但总归是份特别的缘分。」
　　埃里克挑眉，他还真不知道蒂珐竟然还有这样的渊源，怪不得看起来总有一种说不出来的感觉。
　　「这我还真没想到。」
　　蒂珐对埃里克笑了笑，点点头证实了母亲的说法。
　　「小时候常去外婆那里过夏天，骑马，看星空，听她讲一些老故事，后来搬到洛杉矶渐渐长大，工作忙了，去得就少了。」
　　「原来如此。」埃里克下意识瞥了眼坐在那只是喝咖啡，看报纸，一声不吭的杰奥。
　　这其中恐怕还是这位未来岳父的原因。
　　最大的可能是，娜蒂的根在风河谷那边，而洛杉矶这里是杰奥的家。
　　通过瑞拉的成人礼，从那些为数众多、看似很高大上的亲戚们身上，也能看出杰奥家族在本地的能量并不算小。
　　那么最大的问题来了，这两个人到底是怎么凑在一起的？
　　说实话，他是真看不出娜蒂有这样的背景，而且她也没有原住民那种神秘又古老、且相当狂野的感觉，相反很优雅。
　　如果不知道这点，他都以为娜蒂是都市长大的城里孩子。
　　埃里克一边想，一边和蒂珐端着餐盘走过去。
　　娜蒂似乎看穿了埃里克的好奇：笑道：「是不是在想，我这个从保留地边上来的乡下姑娘，是怎么和这位西装笔挺的城市大律师走到一起的？」
　　大律师？这嘲讽语气....杰奥从报纸后面擡起眼，哼了一声，但没反驳。
　　「确实有点好奇，」埃里克老实承认，开始分配早餐。
　　「感觉像是两个完全不同的世界。」
　　蒂珐在一旁眯着眼笑，将倒好的一杯咖啡放在埃里克面前，她很喜欢这个时刻的氛围，因为这感觉就像是真正的家庭。
　　「最开始，确实是的。」娜蒂在杰奥旁边的椅子上坐下。
　　「那是很多年前了，当年我在县总医院急诊室轮值，那天晚上送来一起严重的多车连环相撞事故，伤员里有好几个是当时一桩重大商业欺诈案的关键证人或关联方。」
　　杰奥放下报纸，接口道：「我当时是被告方首席律师的初级搭档，被派去医院确保.....嗯，确保在混乱的医疗程序下，某些法律上的权益和程序细节不被忽略。」
　　得，埃里克明白了，杰奥说得高大上，说得委婉，但他估计是去监控，引导第一手医疗证据的走向。
　　这种手段其实也算是高风险诉讼中常见的灰色手段。
　　「然后...」娜蒂接过话头，瞥了眼自家丈夫，嘴角撇了撇：「这位年轻英俊的律师先生，试图绕过分诊护士，直接进入复苏区，还出示了一张我后来才知道根本没在法院备案的所谓紧急取证许可。」 
　　闻言，埃里克和蒂珐相视而笑。
　　「然后呢？」埃里克接过蒂珐递来的三明治咬了一口，他就爱吃这种八卦。
　　嘈杂混乱的急诊室，生命垂危的伤员，一个雷厉风行的美女医生，一个肩负任务的年轻律师，冲突一触即发。
　　「我把他拦在了红线外。」娜蒂笑了笑。
　　「告诉他，在我的急诊室里，他可以选择在等候区等，或者帮我们擡担架，如果他的高级定制西装不介意沾上血污的话。」
　　「wow！」埃里克挑眉，从这里，他可以看出未来岳母当年的风格。
　　杰奥的嘴角几不可察地抽动了一下，似乎现在想起当时的情景仍有些尴尬，但更多的是对妻子当年那股悍然气势的回味。
　　想到什么，他吐槽道：「我在寒冷的夜晚里整整等了四个小时！」
　　说到这，杰奥看了眼兴致勃勃的埃里克还有微笑的女儿，接着道：「然后我在事故处理完一周后，带着一束花、一张真正的合规的院方访客申请表，去了娜蒂医生的办公室，请她共进晚餐。」
　　娜蒂笑着补充，目光瞥向自己丈夫：「我又让他等了半个小时，因为我有一台阑尾手术还没结束，而他居然没走，而且真的填完了那张繁琐的申请表。」
　　埃里克忍不住笑了，不知道为什么，听起来确实符合这两个人的性格。
　　但看起来，感觉他和蒂珐的情况好像也类似，当初他和蒂珐的交锋不算少。
　　埃里克不由看了眼蒂珐。
　　蒂珐只是微笑，又把一瓶果酱推过去，一切尽在不言中。
　　这动作让娜蒂和杰奥对视一眼，杰奥有些吃味哼了一声。
　　埃里克面不改色接过果酱，均匀地涂在面包片上，随后默默将果酱推到杰奥面前。
　　杰奥看着被推到面前的果酱瓶，愣了一下，看向神色如常地咬着自己涂好果酱的面包的埃里克，摇头失笑了下，有无奈也有认可。
　　这家伙...
　　在所有人的注视中，杰奥拿起果酱瓶，也给自己抹了些。
　　餐桌上的气氛因为这个无声的交流而变得更加松弛。
　　阳光正好，咖啡的香气混合着烤面包和果酱的甜暖。
　　「那么，」娜蒂适时地将话题重新拉回，目光温和地看向埃里克。
　　「关于一周后，如果时间凑巧，和我们一起去风河谷看看，你觉得怎么样，埃里克？当然，我们完全理解你的工作可能有自己的节奏。」
　　众人看向埃里克。
　　埃里克将最后一口面包吃完，若有所思道：「我听说过那里，景色壮丽，但也很广阔，很偏远？」
　　蒂珐听出他的弦外之音：「地广人稀，规矩也和城市里不太一样，联邦、
　　州、还有部落，各有各的管辖范围。」
　　闻言，娜蒂眼神里闪过失落之色，这听起来，好像埃里克不愿意去。
　　然而，还没等她失落多久，埃里克的下一句话又让她眼前一亮，振奋起来。
　　「所以，如果真的计划去，」埃里克笑道。
　　「我需要提前做些功课，不仅仅是旅行准备，也包括了解当地的情况和.. 
　　嗯，潜在的注意事项。」
　　虽然对原住民不太了解，但是埃里克也能知道必然会有一些风俗禁忌。
　　而且不知道是不是老美故意为之，故意针对，那边的情况似乎还挺混乱，提前了解下肯定是没错的。
　　杰奥点头表示赞同，眼中赞许之色更浓，对他来说，这是男人负责任的一种表现。
　　「一周时间，足够你做些了解了，」他看向自己的妻子，笑道。
　　「到时候，我们也可以在路上多聊聊，我虽然不常去，但老太太和当地一些老居民还算熟悉，再不济还有娜蒂在，她在当地可是一个名人。」
　　埃里克本能挑眉，这听起来娜蒂在那边的情况很不错啊？
　　娜蒂佯装嗔怪地拍了一下丈夫的手臂，转向埃里克：「别听他说得夸张，不过是因为我妈妈是那里少有的、读过书又乐意帮忙的人，我小时候也跟着跑腿，认识些人罢了。
　　后来学了医，每次回去，总免不了被拉着看看头疼脑热，久而久之，大家就比较熟悉。」
　　她说得轻描淡写，但埃里克能想像出娜蒂在当地的情况。
　　就像前世华夏，这样的人在当地基本都有些名望。
　　「那到时候就要多依靠娜蒂你带领了。」埃里克玩笑道。
　　「没问题。」娜蒂爽快应下，随即又认真起来。
　　「不过埃里克，你提前做些功课是对的，风河谷很美，但就像蒂珐说的，规矩和城市不一样。
　　最重要的是尊重，尊重他们的土地，尊重他们的传统，哪怕有些看起来和你习惯的不太一样。」
　　「我记下了。」埃里克认真点头。
　　次日。
　　猛禽拐入警探局大楼所在的街道，熟悉的建筑映入眼帘。
　　埃里克找了个车位停好，拿起外套搭在手臂上，关车门，锁车，一系列动作干脆利落。
　　走进大楼，熟悉的味道迎面扑来，埃里克脚步未停，刷过门禁，穿过略显嘈杂的大厅，走向电梯。
　　电梯上行，来到抢劫—凶杀案司（RHD）所在的三楼楼层。
　　埃里克径直走向第四中队的办公区，脑海中仍在回想起昨天的记忆。
　　早餐结束后，在娜蒂和杰奥去上班时，他自然是陪了蒂珐一整天，也开始了解她的童年时期和风河谷的环境，但不知道为何，埃里克总感觉那一天蒂珐总是表现得神神秘秘的，像是有什么事瞒着他....
　　第四中队办公区的大门出现在眼前，埃里克下意识推门，一道声音响起打断了他的思绪和动作。
　　「时间掐得真准，看起来休息得不错？」
　　擡眼看去，就看到乔伊娜从另一头走来，手里抱着一个厚厚的文件夹，眼睛下面有淡淡的阴影。
　　「早上好，乔伊娜。」埃里克看着她底下的黑眼圈，忍不住笑道。
　　「看你的样子，似乎没怎么休息？」
　　「我倒是想好好休息，但是那些坏蛋可不会放假。」乔伊娜没好气道，推开门。
　　埃里克笑容不变，跟着走进去。
　　办公区里只有新来的后勤，卡利在。 
　　「早上好，史蒂文斯警探！乔伊娜警探！」卡利听到动静，从堆积如山的文件后擡起头，有些局促地站起身打招呼。
　　「早，卡利。」埃里克点头道，对方的工位看起来比前几天充实了些。
　　「早，卡利。」乔伊娜朝他点点头，径直走向自己的工位，将沉重的文件夹咚一声放下。
　　「就你一个？怀特和佩尼亚呢？」
　　卡利道：「刚有了新案子，他们出现场了。」
　　晚乔伊娜一步，埃里克将外套放在自己的工位上，好奇道。
　　「什么案子？」
　　「呃，在西大街附近的巷子里，一名成年男性，发现时已经死亡，有..有明显外伤，调度中心说现场需要警探介入。」
　　埃里克哦了一声，对于他和乔伊娜负责专案组的案件，以及怀特和佩尼亚又负责了另一起案件的情况，并不觉得稀奇。
　　如果忙起来，警探一个人独自负责一起案件的情况都有，顶多资源是共享的，大家互帮互助。
　　甚至闲起来，你想自己找案子干都行。
　　这也是他为什么选择当警探而不是去SWAT的原因，自由和选择权才是最重要的。
　　「还有...史蒂文斯警探，队长在办公室里等你。」卡利想起什么，提醒道。
　　科斯塔今天竟然会来这么早？埃里克有点惊讶，看向队长办公室。
　　「是因为你，」乔伊娜道。
　　「在正式工作之前，你得先领回你的佩枪和证件，给你十分钟和老大叙旧，然后我们得开始干活了。
　　时间不等人，埃里克。」
　　「OK，马上来。」埃里克耸耸肩，走向科斯塔的办公室。
　　敲门，里面传来科斯塔沉稳的声音：「进来。」
　　埃里克推门而入。
　　科斯塔正坐在办公桌后，面前摊开着一些文件，看到埃里克，他指了指对面的椅子。
　　「坐，气色不错，看来休假没白费。」科斯塔说着，拉开抽屉，取出一个锁盒，用钥匙打开。
　　里面静静地躺着他那把守望者，以及他的警徽证件。
　　「多余的话就不多说了，欢迎归队。」
　　「谢谢队长。」埃里克伸手拿起里面的守望者佩枪，检查了一下枪械状态，确认没有问题，再拿起警徽证件塞进口袋。
　　「行了，形式已经走完。」科斯塔靠回椅背，摆摆手开始赶人。
　　「乔伊娜那边应该会有一些常规的简报，你多熟悉一下，争取跟得上案子的进度。」
　　「明白，那我先出去了。」埃里克将守望者放入枪套，对着科斯塔点头示意，转身离开办公室。
　　乔伊娜已经在分配文件了，她丢了一堆文件到他桌上，用表情告诉他，全部进展都在这里面。
　　「我们昨天锁定了一辆非常可疑的深蓝色雪佛兰Epress厢式货车，你先看看。」她说道。
　　「嗯。」埃里克走过去，在自己的工位坐下，看向这一堆文件。
　　好吧，开始干活！

第395章 专案组
　　第395章 专案组
　　略过其它的文件，埃里克先拿起最上面那份贴着车辆追踪—初步标签的文件夹O
　　展开一看，里面全是技术部门基于交通监控和车牌自动识别系统（LPR）生成的报告，包含了密密麻麻的数据、时间线，以及经过增强处理的监控截图。
　　这一看，埃里克才明白为什么乔伊娜会说锁定到了一辆非常可疑的深蓝色雪佛兰Epress厢式货车。
　　原来是发现了这辆车使用了伪造车牌。
　　此外，该车还在夜间频繁出没于南洛杉矶的工业区，这与笔记本上记录的代码区域高度重合。
　　重要的是，这辆车曾出现在距离爱玛·吉尔伯特被绑架地点仅三个街区的一个加油站。
　　且经过德里克确认，该车辆与他击毙的埃利奥特进行了对接，转移了埃利奥特控制的几个受害者。
　　「加油站的监控拍到了司机吗？」埃里克一边快速翻阅，一边头也不擡地问乔伊娜。
　　「拍到了，但角度不好，司机戴着棒球帽，低着头操作加油泵，只有侧后方的模糊影像。」乔伊娜的声音从她自己的工位传来。
　　「专案组正在做图像增强，我们等会儿过去看看，应该很快能有结果。」
　　埃里克知道乔伊娜的意思，等他熟悉案子的进展后，就得一起去专案组那边，也就是去一趟帕克中心参加会议。
　　埃里克嗯了一声，继续往下看。
　　报告的附件里有对这辆货车更详细的描述，车龄大概五到八年，车身右侧中后部有一处不明显的凹陷，悬挂似乎被改装过，可能用于承载更重的货物，比如人。
　　车辆登记信息指向一家早已注销的快捷物流公司，典型的空壳。
　　坐在一旁的乔伊娜揉了揉太阳穴：「0CD和FBI的人主要盯着港口和可能的船只线索，街头监控和跟踪，特别是对霍尔和那辆货车的持续监视，主要还得靠我们和分局支援的巡警。」
　　埃里克轻点头，表示明白。
　　无非就是这条线由他们来盯着，OCD和FBI则盯着港口这些大头。
　　很正常的协作模式。
　　乔伊娜看了一眼埃里克：「你刚收假，本来该让你缓口气，但...
　　1
　　埃里克道：「没事，你熬了一天，该喘口气的是你。
　　我状态正好，到时候你可以在车里先眯一会。」
　　乔伊娜无声笑笑，脸上露出一丝松快：「好。」
　　埃里克继续翻阅文件，然而没等他看多久，卡利那边突然传来一声短促的吸气声，随即是椅子被猛地向后推动的刺耳摩擦声。
　　「上————上帝啊————」卡利的声音带着难以置信的感觉，死死盯着自己的电脑屏幕。
　　埃里克和乔伊娜同时擡起头，看向卡利。
　　卡利如此失态，显然不是小事。
　　埃里克微微眯起眼，心里一动，想到了什么。
　　「卡利？怎么了？」乔伊娜皱眉问道。
　　卡利艰难地把视线从屏幕上转移开来，几秒后，他才猛地回过神，「新、新闻....突发新闻....华盛顿国防部长，他...他在最高法院被刺杀了！就在刚才！」 
　　办公室里瞬间陷入一片死寂。
　　对此，埃里克只是挑了挑眉，里斯成功了么？
　　乔伊娜则倒抽一口冷气，霍然起身，快步走到卡利身后，弯腰看向他的屏幕。
　　埃里克抓向滑鼠，在自己电脑上打开了主流新闻网站的首页。
　　不用专门去找沃特新闻，单就随便一个新闻机构，上面都有相关的报导。
　　虽然混乱，但显然都在说同一个话题。
　　那就是guo防部长康拉德·肯扬在出席听证会的途中遇刺身亡。
　　埃里克眯起眼，心中也很好奇里斯到底是怎么刺杀的，翻到官方机构的声明。
　　据最高法院警察局与联邦调查局（FBI）发布的初步联合声明称袭击发生于上午8时42分。
　　肯扬部长车队按计划抵达最高法院地下B2层专用入口。
　　就在部长下车，在特勤局及最高法院警察护卫下步行约十五米，即将进入通往听证厅的专用电梯时，枪声响起。
　　声明称，袭击者使用了经过专业消音处理的武器，从停车场通风系统的隐蔽处发动攻击，子弹击中肯扬部长头部。
　　尽管现场医疗人员立即施救，但部长在被送往医院的途中被宣告死亡。
　　几名特勤局特工在袭击引发的短暂交火中受伤，袭击者身份及下落目前仍在全力追查中。
　　「通风管道？」埃里克看到这，瞬间就明白里斯到底是怎么刺杀成功的。
　　恐怕其中，斯宾塞的作用不小。
　　否则里斯不可能知道康拉德·肯扬的准确行程，最重要的是，按照这份初步联合声明中，原本康拉德·肯扬是定于昨天参加听证会，结果行程改变成今天。
　　单就这一步，没有斯宾塞的帮助，里斯是不可能成功的。
　　「而这行程的改变，反而是加大了成功率，让里斯准备得更加齐全...」埃里克心里想道。
　　「或许这就是命运，不过，有句话不知当讲不当讲，千里之堤，溃于蚁穴，团队里有个叛徒，这谁顶得住。
　　不难想像的是，康拉德·肯扬恐怕都没有想到，本是同一条线的蚂蚱的斯宾塞，突然跳反了。」
　　「这下真的要翻天了。」乔伊娜直起身，脸上震惊之余剩下的全是凝重。
　　卡利依然处于震惊中，眼神有些发直：「怎么会在最高法院....这凶手怎么敢的..」
　　埃里克比起这两人要平静得多，他虽然表面上是美国人，但实际上吧，他还真不把老美的所谓什么大人物、官员放在心里。
　　所以在体会感上，他真的无法和乔伊娜还有卡利感同身受。
　　「只希望里斯能逃出来吧，有斯宾塞这老油条的帮助，这应该不难，只要等老美还没反应过来，就能...
　　也不知道里斯脑子里的肿瘤怎么样了。」
　　听到动静，埃里克收起繁乱的思绪，转头看向科斯塔办公室。
　　果然科斯塔正匆匆走了出来，脸色和乔伊娜一样，遍布凝重。
　　他显然已经通过自己的渠道或新闻推送得知了华盛顿的剧变。
　　「都看到新闻了？」科斯塔扫了一眼办公室里神色各异的三人。 
　　乔伊娜点点头：「刚看到新闻。」
　　卡利也连忙点头，嘴唇动了动，没说出话。
　　埃里克只是平静地嗯了一声。
　　「华盛顿的事，会有该操心的人去操心。」科斯塔没有就事件本身发表任何评论，淡定道。
　　「这个世界每时每刻都在发生我们无法控制的大事，所以该干嘛就干嘛。」
　　说完，他便大步离开原地，离开办公室，消失在关闭的大门里，也不知道去了哪里是去和上司讨论新闻，还是出去抽烟摸鱼，埃里克不知道，但他着实很欣赏科斯塔这务实的风格。
　　埃里克看向深吸口气的乔伊娜、还有依然呆懵的卡利道。
　　「乔伊娜，要不我们现在可以过去了？」
　　乔伊娜怔了怔：「你看完了？」
　　埃里克道：「差不多了，剩下的去那边再了解了解也不迟。」
　　了解到现在，都没触发任务，想必得去专案组一趟，事情才能有变化。
　　「也行。」乔伊娜没有反对，她揉了揉发胀的太阳穴，返回自己的工位，将桌上几份文件塞进一个硬壳文件夹里。
　　「卡利，我们出去一下，办公室有什么事，或者老大回来问，你知道怎么说。」
　　「啊，好的，乔伊娜警探！」卡利努力让自己的声音听起来镇定。
　　「很好。」乔伊娜点头道，看向已经拿起钥匙外套的埃里克。
　　「开你的车还是我的？」
　　闻言，埃里克道：「开我的吧，猛禽后面空间大，方便放晚上可能用到的装备。」
　　乔伊娜道：「行！」
　　在卡利的注视下，两人一前一后走出第四中队办公室。
　　走廊里依旧忙碌，和之前沃特新闻报导时的一样，周围的议论声嗡嗡不停。
　　「是不是和之前一样。」乔伊娜对着埃里克小声道。
　　埃里克点点头，心中不由好奇，彼岸的另一端，东方那边得把西瓜吃成什么样子？这可是连续瓜。
　　一辆战地灰猛禽停入帕克中心的停车场。
　　埃里克推门下车，扫了眼周围，对专案组的具体情况并不熟悉，但帕克中心作为LAPD总部，他并不陌生。
　　他之前领取勋章来过这里一趟。
　　毕竟警探局大楼只是警探局的总部，而帕克中心就是整个洛杉矶警署的总部了，两者之间的定位完全不同。
　　「走吧。」乔伊娜带路走在前面。
　　埃里克习惯性扫了眼周围环境，跟上。
　　两人一直走到电梯。
　　「专案组设在七楼，临时征用了一片开放办公区。
　　负责人是自然0CD的沃伦警督，作风强硬，但讲道理。」乔伊娜简单给埃里克做了个行前简报。
　　「组里有OCD自己的探员、法医局和数字取证组派驻的人，还有一个FBI探员，据说对方的职位还挺高。
　　这些人你大概都不认识，跟着我就行，少说多看，但该表明态度的时候也别含糊。」
　　埃里克点点头，表示了解。 
　　电梯门打开，总部七楼的气氛果然和警探局大楼那边不同。
　　更大，也更干净，更冷。
　　倒也不是说的温度，而是氛围上的冷肃。
　　不过吃八卦的程度上是相同的，开放办公区内，上面的屏幕上已经在播放今天的大新闻，有人低声议论，有人皱眉看着静音的新闻画面。
　　没有哪一个人在意他们两人的到来。
　　「专案组在那边....」乔伊娜带着埃里克穿过略显杂乱的办公区，径直走向角落一间办公室。
　　门口临时贴着专案组的标签。
　　埃里克站在乔伊娜身后，凭藉身高优势，透过玻璃看进去。
　　办公室比外面看起来要大，里面已经或站或坐了几个人，似乎正在等待，低声交谈着，气氛略显松散。
　　一个看起来气势不小的中年男人正站在一张摊满了地图和文件的大桌子旁，正低头看着什么。
　　这显然是有组织犯罪调查司（0CD）的沃伦警督，定位上和科斯塔差不多。
　　乔伊娜敲了敲玻璃门提醒，推门进去，埃里克紧随其后，目光习惯性地快速扫过角度没看到的地方。
　　除了沃伦和刚才看到的那些像是文员的人，还有几个人。
　　鉴证科、法医局、数字取证、穿着OCD标志性休闲西装正靠在窗边喝咖啡的探员、
　　还有最后一位....FBI...
　　埃里克感觉自己的脸颊肌肉不受控制地细微抽动了一下，他之前的预感还真是灵。
　　蒂珐，这不是蒂珐，还能是谁！
　　她穿着一身剪裁得体的深灰色西装套装，背对着门，站在另一块白板前，微微仰头看着上面贴着的线索、照片，头发挽成一个优雅而利落的发髻，露出修长的颈项。
　　只是背影，但埃里克自认绝不会认错。
　　怪不得蒂珐昨天神神秘秘，欲言又止，眼神里藏着一种明白一切又带着点无奈纵容的微妙笑意。
　　原来蒂珐不是信了，而是在配合他演出。
　　该配合你演出的我演视而不见？埃里克心里苦笑。
　　沃伦警督听到动静擡起头，看到乔伊娜和埃里克，朝他们招了招手。
　　「乔伊娜，这位就是你们四队那位刚归队的新血液？」
　　话音落下，一些人的视线全都转移到乔伊娜和埃里克这边，包括蒂珐。
　　蒂珐似笑非笑看着埃里克，嘴角抿着一丝极力忍住的弧度，似乎在忍着不要真的笑出来，说出什么不该在这里说的话，眼里还掺杂着一丝看你这次怎么解释的促狭。
　　但更多的，是被她强行压制下去的、属于恋人之间的嗔怪和无奈。
　　埃里克和蒂珐的目光对碰一下，脸上挂上笑容，他直接选择原地摆烂。
　　只能摆烂了，不然还能怎么做，好在事情已经结束，回去之后倒是可以坦白。
　　「是的，沃伦警督，」
　　乔伊娜微微颔首：「这位是埃里克·史蒂文斯，我们队的见习警探，刚结束休假归队。」她侧身，给埃里克让出半步空间。
　　沃伦警督的目光落在埃里克身上，带着一丝好奇。
　　「史蒂文斯警探，欢迎，最近你们四队动静不小，你的名字我也听到过几次。」
　　埃里克面色如常地微微颔首：「谢谢，沃伦警督。」
　　这家伙话说得含糊，但意思明确，显然是指他击毙埃利奥特以及后续快速走完内部程序的事。
　　看起来他击毙埃利奥特的事应该在专案组内部里的一定范围内传开了。

第396章 幽默
　　第396章 幽默
　　沃伦点了点头，没再多说，转向在场其他人，开始快速介绍。
　　「好了，人齐了，都认识一下，」
　　「这位是鉴证科的德里克森，物证链他负责。」沃伦简单给埃里克介绍了一下。
　　埃里克颔首示意，德里克森不是他认识的人，但鉴证科这幺多部门，除了霍普，他不认识也不奇怪。
　　「数字取证，克莱德，手机和电子线索。」
　　「我队里的成员，OCD的麦考伊，港口和物流线跟进。」
　　最后，沃伦的目光落在蒂珐身上，语气里带上了一丝对专家的尊重。
　　「这位是FBI行为分析部的特别探员，蒂珐·艾利森，曾在巴黎参与过跨国贩卖案的国际研讨会，她的经验正适合用在此案。
　　艾利森探员负责为我们构建犯罪网络的心理和行为侧写，帮助我们理解对手的运作模式和潜在弱点。」
　　埃里克迎上蒂珐似笑不笑的视线，笑容不变，伸出手。
　　「艾利森探员，幸会。」
　　不知道是不是因为什幺，埃里克突然发现周围的人露出惊讶的目光。
　　没等他多想，蒂珐已经微笑着，伸出手握住埃里克的手。
　　「幸会，史蒂文斯警探。」
　　埃里克笑笑，在松手的时候感觉蒂珐那微凉的手突然蜷缩了一下，抓了抓他的掌心，嘴角微扯，看向蒂珐。
　　蒂珐没有任何表情，松开手后，已经收起笑容，很自然地移开目光，转向沃伦，仿佛刚才只是一次最寻常的同事初见。
　　埃里克突然想，要是在这里暴露出关系，周围的人会怎幺样？对此，他还真很好奇。
　　只可惜，这样的场合不对，也没必要。
　　沃伦没在意这些细节，拍了拍手，吸引所有人的注意力：「好，互相认识了O
　　时间紧迫，我们直接开始，先同步一下过去24小时各方进展。」
　　随着他话音落下，会议正式开始。
　　乔伊娜点点头示意，选择了个位置，埃里克自觉在乔伊娜旁边的空位坐下。
　　各就各位。
　　会议由沃伦开头。
　　埃里克从这里才知道，为什幺这案子会有FBI加入，专案组的配置突然会这幺高了。
　　洛杉矶警署里每个部门都有人加入。
　　和他的判断一样，这次的案子不仅仅是单纯的本土绑架案、人口交易这幺简单。
　　它还涉及到了国际人口拐卖这个要素，这就怪不得FBI会加入了，只是为什幺会是蒂珐？
　　可能是她主动，或者是她正好在洛杉矶，有巴黎研讨会的经验。
　　沃伦警督站在主显示屏前，调出了一张简洁的图表，上面标注着本土活动与国际流出两个箭头。
　　「我们有初步证据和情报显示，这个网络的货，并不全在本地消化，有相当一部分是通过港口渠道流向了海外....」
　　有点意思，双向流动？本土的流向海外，海外的流向本土？这幺会玩....埃里克像是偷懒的学生，手中的笔被他转出了花，转成一片阴影。 
　　蒂珐一直在偷偷看，打算看看自家男人办案时的样子，见他神游天外转笔的样子，心里也是好笑。
　　「艾利森探员，请你详细说明一下FBI近期关注的模式。」
　　听到沃伦的声音，蒂珐秒压下思绪，点头站起身，走到屏幕前，调出了新的资料。
　　「根据FBI跨境犯罪部门和移民海关执法局（ICE）的情报汇总，以及我在巴黎研讨会上交流的案例，当前国际人口贩运网络的一个显着趋势是资源置换和市场拓展。」
　　蒂珐切换图片，展示出两种看似相反、实则同源的流程图。
　　「一方面，」她指向第一个流程图。
　　「是大家较为熟知的流出模式：利用本土或近源地的资源（受害者），通过GG诱骗、虚假招聘、甚至熟人欺诈等方式获得，经评估分类后，通过港口偷渡、伪造文件混入货轮、或利用腐败的物流环节，输送往海外高端非法市场，比如西欧、中东某些地区的地下娱乐或强迫劳动场所。
　　这解释了本案中港口线索、预订和分级代码的存在。」
　　蒂珐稍作停顿，继续说到第二个流程图。
　　「另一方面则是流入本土模式，同样通过精心设计的GG，比如针对特定国家女性的美国模特合约、高端家政工作、或针对男性的高薪建筑工，诱骗海外受害者。
　　他们会被承诺合法的签证和工作机会，支付高额中介费后，通过旅游签证逾期滞留、伪造文件，或直接利用人口走私网络偷渡进入美国。
　　一旦入境，证件被没收，陷入债务绑架，被迫在本地地下色情场所、黑工坊或非法农场劳动，甚至被二次转卖。」
　　埃里克挑眉，这套路、这玩意儿怎幺一股熟悉的既视感？
　　想起来了，这不就是前世他听说过的mian.dian那些事儿吗？真是一模一样，百变不变其宗。
　　蒂珐的目光扫过众人，最后在埃里克脸上停留了半秒。
　　「同一个犯罪网络，同时操作两个流向，以实现利益最大化和风险分散....
　　用美国本土拐卖的高价值受害者去换取海外市场的利润，同时也将海外诱骗来的廉价劳动力或特定类型受害者输入美国本土，填补本地非法市场的需求，作为某种交易筹码。」
　　沃伦接口，语气凝重：「他们运走的，可能是爱玛·吉尔伯特这样的本土受害者，而他们接收的，也可能是从海上偷渡进来、等待被分发到洛杉矶乃至全美各地地下市场的海外受害者。
　　那辆深蓝色雪佛兰Epress厢式货车，运送的方向和货物种类，可能因订单而异。」
　　说到货车，沃伦看向克莱德：「克莱德。」
　　克莱德接过话头：「我们确认了货车司机，此人名为尼科·汤森，之前因轻微盗窃和非法持械留过案底，登记住所在英格尔伍德，最近一次缓刑官报告显示其受雇于一家物流公司。
　　进一步调取他的通讯记录，发现他与多个一次性号码有过短暂联系，基本可以断定，他负责本地运输环节。」
　　沃伦点点头，看向乔伊娜。
　　乔伊娜适当出声道：「昨天下午四点到今天凌晨两点之间，这辆货车被观察到了三次往返，路线固定，从南洛杉矶SV—W3仓库装货出发，驶往洛杉矶港外围那个标注为DP—LB9的私人小码头，停留时间不超过十五分钟，空车返回。 
　　每次往返，都有一到两名不明身份的徒步人员在码头区域短暂出现，随后货车离开，那些人便也消失在码头复杂的环境中....
　　会议一直在同步信息，埃里克在一旁默默听着，脑海中倒是有了相当清晰的画面。
　　人口仓库到货车运输转移，再到码头的闭环路线，明摆着这次会是一场大行动，如果要是针对到每个点，那需要的人力多了去。
　　「这次...相关分局的警员、SWAT还有FBI的人力都会下场吧？」埃里克下意识瞅了一眼蒂珐，发现她正盯着他这里，嘴角微扬。
　　埃里克顿时转移目光，干咳一声。
　　「所以，霍尔和那辆货车，就像是这个双向管道上最活跃的泵，我们需要把这个泵的工作模式，以及它连接的两端，看得清清楚楚。」
　　沃伦警督沉声道，看向乔伊娜：「你们的监视需要调整了，不能只盯着货车，仓库、码头必须要纳入近距离监控范围。」
　　埃里克手中的笔停止转动，稳稳夹在指间，微微皱起眉。
　　这要求有点为难人了....这家伙的话等于让他们监视任务的风险和复杂性成倍增加。
　　仓库、货车、码头都要盯着的话，也等于让他和乔伊娜分开，在两个关键地点之间快速机动，同时还要保持隐蔽。
　　这活对人员、装备和现场应变能力都是考验。
　　没等乔伊娜发话，埃里克举起手。
　　沃伦警督：「史蒂文斯警探，你说。」
　　这话引得众人看向埃里克，眼中泛起好奇之色，毕竟这是埃里克第一次出声。
　　「码头区域地形复杂，视野受限，陌生人或车辆长时间停留很容易引起注意，」埃里克淡定道：「所以建立远程观测点难度很大，可能需要藉助海事或港务部门的现有监控资源，或者使用特殊装备。」
　　「资源我来协调。」沃伦回应道。
　　「港务局警方会提供一些非公开的监控视角，也可以安排一艘不起眼的工作船在附近水域提供支援观察。
　　但决定性的近距离观察和判断，尤其是对仓库到码头这段陆路运输的全程跟踪，以及判断码头交接的性质，得由你们来完成，我需要你们像影子一样贴上去，但又不能被发现。」
　　闻言，埃里克点点头，他自然知道沃伦的潜台词，洛杉矶港那边其实是有专属的警察局，也就是说洛杉矶港港口区域并不直接由LAPD管辖，是由港务局警方也就是洛杉矶港警察局管辖。
　　这家伙还怕主要功劳被抢了。
　　埃里克和乔伊娜对视一眼，乔伊娜只是轻轻摇头。
　　这时，OCD的麦考伊探员开口道：「我们队会抽调人力，配合港警提供的工作船，在海上建立对码头的远程监控和支援点，同时，利用港警提供的非公开固定摄像头，覆盖码头主要出入口。
　　这样抢劫—凶杀案司（RHD）的两位警探可以集中精力，全程尾随那辆货车。」
　　沃伦看向乔伊娜，乔伊娜点头表示同意。
　　「可以。」
　　似乎想到了什幺，沃伦看向埃里克，意有所指地说。
　　「史蒂文斯警探，你之前在街头巡逻和应对突发状况的经验，在这种需要极高临场判断和隐蔽技巧的跟踪任务中会很有用。 
　　但记住，你们的首要目标是观察和记录，除非看到immediate（即时）的生命危险，否则不许行动，明白吗？」
　　唰的，众人又看向埃里克。
　　埃里克无奈摊手，这家伙到底是听说什幺了，但还是道：「我明白，警督，观察优先。」
　　「乔伊娜警探，你还有问题吗？」沃伦问。
　　「没有，警督，我们会准备好。」乔伊娜回答道。
　　沃伦点点头，开始安排下一个人的任务。
　　可以说基本上每个人....或者说，案件的每个方面都有人负责。
　　就连蒂法都有负责的任务，只是负责的方面比他更高大上些。
　　「好。」沃伦分配完毕，舒了口气，最后看了一眼手表。
　　「你们都有时间完善最终方案、检查装备....各就各位，散会。」
　　会议结束，众人陆续起身，各忙各。
　　蒂珐收拾好资料，与沃伦低声交谈了一句，最后和埃里克偷偷交流了下眼神，便径直离开了会议室。
　　埃里克目送目送她的背影，心里已经开始盘算晚上该如何交代了。
　　难道今晚真要施展终极绝招之洞玄子七十二散手了？
　　「还看？」
　　乔伊娜的声音响在耳边，埃里克收回目光，发现她正挑眉看着自己，脸上带着我可逮到你了的笑意。
　　「是不是长得很漂亮？」乔伊娜压低声音，语气里满是调侃。
　　「我活了这幺长时间，还是第一次见到气质这幺....FBI探员，听说还是非常优秀的那一类。」
　　她顿了顿，用文件夹轻轻碰了下埃里克的手臂，话里有话：「不过，人家刚才可没多看你一眼，怎幺，认识？」
　　埃里克面不改色地收拾起自己的笔记：「她是我未来的老婆。」
　　乔伊娜脸上的调侃瞬间僵住，眼睛微微睁大，随即像听到了什幺极其荒谬的笑话一样，肩膀耸动，低笑出声。
　　「哈哈哈...埃里克，没看出来你这幺幽默。」
　　但突然乔伊娜迟疑起来，想起蒂珐微笑伸手和埃里克握手的那一幕。
　　在之前，这位FBI探员身上的气质可是非常冷，生人勿近，活脱脱的一尊冰山美人，就算是有心思的家伙，都没那胆气和勇气主动上前搭。
　　因为人家不仅美得冒泡，还前途光明，要有勇气搭让的前提，那得先掂量掂量自己配不配。
　　「等等，」乔伊娜脸上的表情转为一种混杂着惊疑和重新审视的神情，「真的假的？你来了之后，她才有笑容，好像还是第一次...
　　3
　　埃里克没有回应，嘴角微扬：「真的。」
　　「哈哈哈！」这下乔伊娜笑开了：「埃里克你太幽默了，行，我支持你去追，真的！勇气可嘉！需要我教你两招吗？」
　　埃里克嘴角微扯，也没明白乔伊娜为什幺一惊一乍的，摇摇头迈步朝门口走去。
　　追个妞，还用你教？那他这二世人生也算是白活了。
　　「走了，感觉我们得准备一下。」 
　　乔伊娜笑容再次僵住，看着埃里克挺拔的背影消失在门口，忍不住擡手揉了揉眉心。
　　「该死，」她低声自语，语气里没了戏谑，默默跟上埃里克的脚步。
　　「这小子不会说的是真的吧？
　　」
　　>

第397章 监视
　　第397章 监视
　　[任务状态：已触发]
　　[侦破人口贩卖案]
　　[完成奖励：+0.5]
　　[..
　　.]
　　专案组装备室里，正在检查监视设备的埃里克动作微微一顿。
　　久违了。
　　他眨了眨眼。
　　来到专案组后任务迟迟未触发，他甚至开始怀疑自己之前对任务机制的推断是否错了。
　　现在看来，推测并无太大出入。
　　系统任务的触发与奖励，有可能是与案件是否有被害失去生命的受害者和案件危险程度」直接相关。
　　这一判断，源于以往的任务规律，也源于霍普曾用来抚慰他的那句话：「埃里克，如果真的有灵！受害者会感谢你的！」
　　自那天起，他便将这些属性点奖励，视作受害者某种形式的赠礼，是其冥冥中的执念赋予他前进的力量与工具。
　　所以如果这个假设成立，那幺眼前这个规模更大、网络更复杂、罪恶值更深的案件，没有理由不触发任务。
　　现在，声音果然响了，就是迟了点，不过来的正好。
　　「你先准备，我去协调车辆。」乔伊娜的声音打断了埃里克的思绪。
　　埃里克擡眸看去，乔伊娜正将一个黑色防水战术背包丢过来。
　　埃里克本能接过，点头道：「OK。」
　　能不用他的车也好，省得突然出了什幺事又报废，他可不信凭自己的倒霉运气，这一路能毫无波折。
　　目送乔伊娜离开，埃里克拉开背包拉链，开始核对检查。
　　像这类监视探查的任务，准备的东西无非就那几件东西，手持加密对讲机、高倍率望远镜、长焦数位相机配超稳云台、GPS追踪器、一次性手机、可携式高灵敏度监听设备之类的。
　　这些玩意儿对于他来说，并不陌生。
　　埃里克挨个检查，拿起GPS追踪器，连接电脑激活，绿灯亮起，信号同步至指挥中心地图。
　　等他准备好，乔伊娜已经和调度部门沟通完了，回来时手里多了两个小巧的入耳式骨传导耳麦。
　　「OCD支援的，频道同步。」
　　埃里克戴上，试了试音：「不错，很清楚。」
　　「车在外面。」乔伊娜朝门外擡了擡下巴。
　　「那就走吧。」埃里克耸耸肩，拎起背包。
　　走出大楼，外面已经停着一辆半旧的深灰色福特探险者。
　　车身有几处不起眼的划痕，玻璃贴了深色膜，车轮毂上沾着干涸的泥点，看起来像是辆用了好几年的工程车或私人用车，毫不显眼。
　　「怎幺样，不错吧？」乔伊娜拉开副驾门坐了进去。
　　「还行？」埃里克把装备包扔进后座，坐进驾驶位，顺手摸了摸方向盘下方。
　　一个硬质的小盒子被胶带固定在隐蔽处，这是紧急情况下的备用通讯器。
　　再下意识扫了眼周围，车子内饰干净，但能闻到淡淡的烟味和清洁剂混合的气息。  
　　显然这是哪个监视小组刚用过的车子，现在轮到他们了。
　　其实这一次，专案组算是全盘出动，他和乔伊娜也只是负责其中的一条线，负责盯着尼科·汤森，搞清他负责的线路，所以其他的线路自然有OCD和FBI这些人负责。
　　埃里克插入钥匙打火，引擎低沉地启动，运转平稳。
　　埃里克接着试了试刹车和转向。
　　「车况还行，油箱满的。」
　　「这车专门应付这种活儿。」乔伊娜说着，已经打开平板，调出实时交通图和目标仓库、码头区域的地图。
　　「先去仓库那边，OCD的人说尼科已经出门了。」
　　埃里克点头，瞥了眼屏幕上的地图，驾车驶离。
　　车子驶入午后洛杉矶的车流。
　　埃里克开得很稳，不疾不徐，乔伊娜则专注于屏幕上不断更新的信息流，偶尔低声与指挥中心或OCD的监视小组沟通两句。
　　「OCD小组更新，尼科的车二十分钟前离开了住所，现在正朝工业区开，速度不快，估计再有十来分钟就能到仓库。」乔伊娜提醒道。
　　埃里克看了眼后视镜，变换车道，「我们来得及。」
　　五分钟，车子开进南洛杉矶工业区，街道两边都是高大的厂房和高高的铁丝网围栏。
　　午后的阳光把一切都照得发白，没什幺人影。
　　埃里克降低了车速，按照乔伊娜的指引，拐进一条堆放着一些废弃管道和建筑材料的小路，最后停在一栋建筑阴影里。
　　这个位置选的不错，斜前方大约两百米，就是那个尼科·汤森入职的物流公司的联合仓储的仓库。
　　看起来很老旧。
　　中间隔着一片杂草丛生的空地，视野开阔，但他们的车藏在建筑的背阴处，从仓库方向看过来很难发现。
　　埃里克熄了火，从后座拿过背包，开始分配工具。
　　他拿着望远镜，乔伊娜则架起了长焦相机，镜头对准仓库大门。
　　埃里克举着望远镜看，仓库很安静，那辆深蓝色雪佛兰厢式货车还没到，只有两辆旧轿车停在角落，仓库大门紧闭。
　　「目标未抵达。」乔伊娜对着耳麦低声汇报。
　　「收到，保持观察。」指挥中心的声音很清晰。
　　两人在车里等着，但车厢里还是有些闷，埃里克调整了一下坐姿，眼睛没离开望远镜。
　　心中觉得这监视的感觉其实和他在海面狙击观察时的感觉也差不多。
　　等了大概七八分钟后，一辆蓝色厢式货车从街角转了过来。
　　「来了。」埃里克低声道。
　　乔伊娜精神一振，看着雪佛兰开过来，停在仓库门口。
　　目标尼科·汤森从驾驶座下来，一个三十多岁的白人，穿着普通的工装裤和外套。
　　他四下看了看，才推开仓库门走了进去。
　　接下来的时间一片寂静。
　　仓库里没什幺动静，尼科进去后也没出来。
　　又是一段枯燥的蹲守监视，埃里克让熬了一天的乔伊娜眯一会儿，自己负责盯着。  
　　大约半个小时后。
　　「有动静了！」埃里克提醒一声。
　　乔伊娜闻声而醒，揉了揉发红的双眼朝前窗看去。
　　仓库门开了。
　　这次尼科和另外两个壮汉一起出来，三人合力从里面搬出几个用黑色厚塑料布包着的箱子。
　　箱子不算很大，但看他们搬动还有用推车移动的样子，分量不轻。
　　「这两人哪里的？不像本地人。」埃里克盯着那两个面容特征明显的壮汉。
　　「乌克兰...」乔伊娜打了个哈欠，她皱起眉道。
　　「这次装的什幺？」
　　「不知道。」埃里克看着那些人把箱子装进雪佛兰的后车厢。
　　「但肯定不是普通货。」
　　在埃里克看来，这箱子里面最大的可能还是人。
　　没动静，恐怕里面的人应该都迷晕了。
　　装货很快，四个箱子，不到五分钟就搬完了。
　　尼科跟那两人点了点头，转身上了车，雪佛兰发动，缓缓驶离仓库。
　　埃里克发动车子，远远跟上。
　　「目标离巢，向东行驶。」乔伊娜则对指挥中心汇报导。
　　工业区的道路空旷，埃里克把距离拉得很开，中间还隔着两辆卡车作为遮挡。
　　前面的蓝色货车开得不快，很稳，完全不像是在干非法勾当的样子，但越是这样，越显得老练。
　　乔伊娜盯着GPS上的光点道：「看看他是不是还去DP—LB9码头。」
　　埃里克没说话，只是开着车，目光锁定前方那抹蓝色的车影。
　　蓝色货车沿着工业区主干道平稳行驶，一切似乎都在重复之前的路线。
　　但就在乔伊娜心里失望货车路线没变时，就在接近通往港口区的主干道岔口时，蓝色货车突然打了右转向灯，拐上了一条向南的支路。
　　「方向变了，」乔伊娜坐直身体，手指在平板上滑动。
　　「不是去港口...他在往南走。」
　　埃里克跟着变道，依旧保持着几个车身的距离。
　　「南边是长滩方向。」
　　平板地图上，代表货车的红色光点正沿着一条次级公路稳定地向南移动。
　　乔伊娜调出那份破译代码清单，比对着。
　　「长滩区域，代码是LB开头的.....如果他有固定落脚点，很有可能是清单上的某个地点。」
　　说到这，她松了口气看向埃里克：「我们可能又解锁了新的地点。」
　　埃里克点点头。
　　追踪继续。
　　车子穿过一片物流集散区，驶上一条更安静的道路。
　　两侧的景物逐渐变化，厂房和仓库的外观看起来更新一些，规划也更整齐，这里已经接近长滩市的范围。
　　「他减速了。」乔伊娜压低声音。
　　埃里克也随之放慢车速，利用一辆同向行驶的邮政货车作为掩护。
　　只见前方的蓝色货车打了左转向灯，拐进了一条不起眼的小路，路旁立着生锈的指示牌，上面模糊地写着仓储区B。  
　　埃里克跟上去，乔伊娜则是向指挥中心汇报，解锁了新地点。
　　「不能进了，」埃里克缓缓减速，在路口前，将车停在一排垃圾桶后面摇头道。
　　「继续跟进去风险太大。」
　　这路两边是高高的铁丝网和仓库后墙，没有其他车辆掩护，被发现的机率太高了。
　　乔伊娜点头：「我让指挥中心调取这片区域的市政或交通监控，看看有没有能覆盖这条路的摄像头，得确定它进了哪个门。」
　　「好。」埃里克的目光扫过小路深处，隐约能看到里面分布着几栋看起来差不多的单层仓库，都关着卷帘门，静悄悄的。
　　几分钟后，乔伊娜的耳机里传来声音，她听了一会儿，一边把平板递过去，对接过平板的埃里克道。
　　「这条小路里面有三个带编号的私人仓库单元。
　　其中一个编号是B—7，而在破译清单上，有一个代码正好是LB—B7。
　　，「LB—B7....长滩，B区7号仓库。」埃里克看着上面的地图显示道，心中也是无语。
　　这幺直白的吗？难道是没文化的缘故？还是说这群人根本没想过会有暴露的一天。
　　毕竟从德里克的口中，埃利奥特对接货车也没多久，到现在也就过去了两天半，这群人现在估计是真不知道埃利奥特这边已经被端了。
　　「对上了。」乔伊娜看向小路深处。
　　「尼科这次没去码头，而是把东西运到了长滩的一个新仓库。
　　这是个中转点，还是另一个储存或分发点？」
　　「不管是什幺，都是新发现。」埃里克道，已经解开安全带。
　　「得有人靠近侦察，摸清这仓库的底。」
　　乔伊娜眨了眨眼，看出埃里克的动作意图：「这里太静，白天过去太扎眼。」
　　「我会小心的。」埃里克笑了笑。
　　「这事儿我来最适合。」
　　说到这，埃里克开始掏出自己的守望者2011，习惯性检查了一遍。
　　「他进去有一会儿了，现在应该在卸货，卸完货，他很可能空车离开。
　　我们分头行动，你留在这里，盯着路口，看他什幺时候出来，往哪个方向走。
　　我会绕到这片仓储区的另一边看看，也许有其他出口，或者能找到个高点的位置观察一下B—7仓库的动静。」
　　乔伊娜不由想起埃里克上次救她的事，深吸口气。
　　「小心点。」
　　「嗯。」埃里克下了车，从后座拿出一个装着便携望远镜和相机的挎包背在身上，他今天穿的深色休闲装在这里不算突兀。
　　在乔伊娜的注视下，埃里克点点头示意离开原地，沿着大路往前走了一段，然后直接拐进一条平行的小巷。
　　小巷里堆着一些废弃的托盘和建材，没什幺人。
　　埃里克一边走，一边回忆起地图，他打算从侧后方接近那片仓储区。
　　如果是之前的他，早就直接潜入了，但想起今天沃伦有意无意的话。
　　说首要目标是观察和记录。  
　　埃里克嘴角扯了扯，他这幺倒霉今天还是别搞事了，找个高点的建筑观察也好，反正手里有望远镜和相机。
　　沿着这片区域走了几分钟，埃里克终于找到了一栋两层高的旧厂房，顺着锈蚀的消防梯，一口气爬了上去。
　　所幸屋顶视野很好，能越过铁丝网看到那片仓储区的部分布局。
　　埃里克很快找到了所谓的B—7仓库。
　　那是一个蓝色的单层建筑连着后面一些楼房，卷帘门半开，旁边停着那辆熟悉的深蓝色雪佛兰Epress，后车厢门开着，里面已经空了，尼科正站在车旁，和一个穿着皮夹克、戴着棒球帽的男人说话...

第398章 收网
　　第398章 收网
　　距离太远，听不见声音，但埃里克调整着望远镜焦距，勉强能看清两人的口型和神态。
　　尼科看起来比刚才在仓库搬货时更放松些，他从口袋里掏出一包烟，自己叼上一根，又把烟盒递向皮夹克男。
　　皮夹克男摆摆手拒绝了，双手插在夹克口袋里，站姿显得有些紧绷，目光不时扫向路口方向。
　　两人交谈着。
　　从口型判断，尼科说了几个短词，像是「这次」、「十二个」、「正常」、「转移」。
　　他说话时还抬手指了指已经空空的后车厢。
　　皮夹克男点了点头，嘴唇动了动，似乎在确认。
　　尼科耸耸肩，吐出一口烟，做了一个当然的表情。
　　接着，他拿出手机，点亮屏幕，似乎是给皮夹克男看什么东西。
　　皮夹克男凑近看了一眼，点了点头。
　　尼科脸上露出如释重负的笑意，将烟头扔在地上碾灭，拍了拍皮夹克男的胳膊，转身拉上了雪佛兰的后车厢门。
　　皮夹克男没再多说，转身朝着B—7仓库半开的卷帘门走去。
　　尼科则回到驾驶室，发动了车子。
　　整个过程不到三分钟，没有多余的动作和交谈。
　　典型的交接流程。
　　埃里克用长焦相机记录下了这一幕，特别是皮夹克男那个侧脸抬头的瞬间，拍下了一张正脸。
　　随后，埃里克继续将镜头转向仓库。
　　皮夹克男进去后，那半开的卷帘门并没有关上，里面似乎还有其他人影晃动了一下，但看不真切。
　　雪佛兰已经调头，朝着来路驶去。
　　「乔伊娜，」埃里克对着耳麦低声道。
　　「目标车辆空车返回，正朝你那边去，他们交接完了，我怀疑仓库内存有大量受害者。」
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看更新最快章节！
　　「收到，我看到车了。」乔伊娜的声音传来。
　　「我跟上他，你继续盯仓库？」
　　「好。」埃里克平静道。
　　「保持联系，我这边跟一段看看他是不是直接回SV—W3。」
　　联系结束，埃里克不由打了个哈欠，和熬了一天的乔伊娜相比，他现在应该算是熬了三天了。
　　深蓝属性点加持下的身体素质，确实强悍。
　　再等了十分钟，仓库依然毫无动静。
　　虽然里面可能关着众多受害者，她们可能正在遭受什么，但埃里克还是很冷静，选择不动。
　　沃伦的话，专案组的全局，那些还没冒头的线像根看不见的绳子拽住了他。
　　他现在不是单干了。
　　打草惊蛇的代价，可能是更多受害者被转走、被灭口，是整个网缩回更深的黑处。
　　凡事以大局为重。
　　就算是很想要做事，那也得等消息。
　　而且按照今天会议的内容，他哪怕还没完全了解项目组的全部进展，但估摸着今晚应该也要收网了。
　　哎，谁让他这几天出去忙事了，没跟上前中期，只是大概了解专案组的进展已经很深入面临收尾，不然还能把握得更加精准。
　　二十分钟后。
　　乔伊娜盯著那辆深蓝色雪佛兰货车驶回SV—W3仓库，看著尼科下车，和门口的人交谈几句后走进仓库。
　　她將车停在更远处，通过长焦镜头继续监视。
　　但不知道为什么，乔伊娜莫名感觉空气中似乎瀰漫著一丝说不清道不明的紧绷感。
　　仓库门口抽菸的人不见了，捲帘门虽然开著，但里面光线昏暗，看不清具体活动。
　　今天和之前相比，太安静了，安静得有点反常。
　　乔伊娜手指无意识地敲著方向盘，埃里克那边也不知道怎么样了，他没声音，也说明新地点B—7仓库一直没动静。
　　等了没一会，耳中的骨传导耳麦里传来沃伦警督的声音。
　　「乔伊娜警探，SV—W3情况如何？有没有变化？」
　　「表面无异常活动，但感觉不对，岗哨消失，过於安静，我觉得他们像在酝酿什么。」乔伊娜道，突然听到沃伦那沉重的呼吸声，她心里预感事情有变化了。
　　果然，下一秒，沃伦低沉而严肃的声音接著响起：「乔伊娜警探，SWAT二大队的A队等会会抵达到你附近，他们会接管对SV—W3
　　仓库的近距离监控和突击准备。
　　你现在先撤出当前位置，去和他们会合，把你这段时间观察到的一切细节，特別是人员、出入口和异常安静的情况，当面告诉他们的队长。
　　然后，你跟著他们行动，作为现场情报支持。
　　新地点B—7，埃里克那边可能也有变数，我们正在协调，你需要做好这边隨时可能提前行动的准备。」
　　闻言，乔伊娜的心往下沉了沉，还没等她问什么情况，沃伦警督先回答道。
　　「克莱德说几个被標记的异常號码在过去的半小时內通话频率激增，除了你们这边，监视的几个点都有所异动。
　　他们闻到味了，我们怀疑他们可能在准备转移关键货物或人员，甚至准备断尾跑路。
　　所以原计划时间不够了，收网行动，得提前了...
　　」
　　乔伊娜深吸口气，沉声道：「明白了。」
　　她看著SV—W3仓库，驱车驶离原地，在后面更隱蔽的转角停下，抓起一个专用通话器，接通了埃里克的频道。
　　「埃里克，听到吗？情况有变。」
　　「怎么了？」埃里克的声音依旧平稳，但背景极其安静。
　　「沃伦判断对方可能察觉，正在加速转移。
　　收网行动提前到下午四点，多方同步，可能会有人抵达你的外围监视点附近集结，你继续原地监视，不要有任何动作，等待突击队与你匯合...
　　「明白了，我会等他们的，放心吧。」埃里克的回覆响起。
　　乔伊娜稍微鬆了口气，，听到动静，看了眼后视镜。
　　她车旁的道路上，两辆没有任何標识的黑色厢型车和一辆深色SUV悄无声息地滑过，停在了她前方。
　　车门打开，七八个全副武装、穿著深色作战服、戴著面罩和头盔的人敏捷地下车，迅速散开警戒。
　　是SWAT还有OCD的人。
　　SWAT其中一人朝乔伊娜的车子方向看了一眼，点了点头，然后按住耳麦低声说了几句。
　　乔伊娜推门下车，那按住耳麦说话的SWAT就走了过来，眼睛透过护目镜打量了她一下。
　　「乔伊娜警探？我是SWAT二大队A队队长的卡洛斯，沃伦让我们接应你，简单说说，里面什么情况？」
　　乔伊娜將观察到的情况，尼科返回后的平静、门口人员消失等言简意賅地匯报了一遍。
　　....我觉得他们不是在休息，更像是在准备什么，或者等待什么指令。」
　　卡洛斯点了点头，眼神严峻：「和我们判断接近，通讯监听显示他们的一些联络频率在变化。
　　我们的人已经就位，正在用更专业的设备进行热信號和声纹探测。
　　一旦確认內部人员分布和活动模式，或者接到沃伦的命令，我们就可能动手」
　　O
　　他看了一眼乔伊娜：「你熟悉这片地形和这个目標，等会跟我的副队待在一起，我们需要隨时能諮询现场细节。」
　　明白。」乔伊娜感到肾上腺素开始攀升，监视阶段结束，现在进入了真正的行动前奏。
　　然而，面前身材高大的SWAT严肃的口风却是一变，还看了眼周围。
　　「呃，乔伊娜警探，听说史蒂文斯警探是你搭档？他现在没跟你在一起？」
　　乔伊娜怔了怔，看著面前这位全副武装、神情严肃的SWAT队长突然问起埃里克，语气里还带著一丝.....期待？
　　「对，他是我搭档。」乔伊娜点头，有点不明所以。
　　「他在B—7仓库那边，就是新发现的那个点，怎么了？」
　　「这样啊，没事了。」卡洛斯说完，便离开原地。
　　乔伊娜却听出了他语气中的失落，她歪了歪头，看著卡洛斯转身离去的背影，心中古怪。
　　「什么情况？他们认识？」
　　OCD专案组指挥中心。
　　巨大的电子屏分割成十几个画面，实时显示著SV—W3、B—7、DP—LB9码头等地点，以及另外几处新被標记的地点，位於康普顿的一处废旧汽车回收厂，代號KC—
　　5。
　　威洛布鲁克边缘的一个锁闭的迷你仓储区，代號SV—E2。
　　通讯频道里声音嘈杂但有序。
　　沃伦站在指挥台前，港口警察局的联络官、SWAT的指挥联络官雷夫都围在周围。
　　「情况匯总，」沃伦的声音压过了背景噪音。
　　「过去四十五分钟，我们监视的所有六个主要节点，活动模式均出现异常。
　　SV—W3疑似內部集结，DP—LB9码头有陌生车辆和人员频繁进出，但目標驳船未有起航跡象.
　　KC—5和SV—E2.....
　　」
　　说到这，技术这边的克莱德接话道。
　　「与这几个地点关联的加密通讯频率激增了200%，虽然內容仍被干扰，但信號三角定位显示，信息流正在这几个点之间快速交互。
　　他们在互通消息，很可能是在协调应对，或者下达转移或销毁指令。」
　　港口警察局的联络官，一个面色黝黑的中年人接话道：「我们的人和水上巡逻队已经秘密包围了DP—LB9码头水域，两艘快艇在隱蔽待命，码头陆上出口也被我们的人偽装成检修工控制住，就等命令了。」
　　沃伦点头，心里鬆了口气，虽然不知道这群人是怎么闻到味的，但好在他们已经早就完成了部署。
　　雷夫抱著双手，扫了眼周围，也跟著道：「我队里的A队、B队、D队已经分別行动至SV—W3、B—7、KC—5外围预定集结点。
　　C队和E队作为全局预备队，隨时可以支援任何一点或突击SV—E2。」
　　沃伦点头，看了一眼时间：「现在是下午三点三十分，行动发起时间，定在下午四点整，所有单位，必须在四点整同时发起突击或控制行动！
　　眾人点点头。
　　「听说史蒂文斯警探现在在B—7？」雷夫队长抱著双臂，战术背心下肌肉轮廓分明，突然插了这么一句，让正在做最后任务確认的沃伦和其他人都顿了顿。
　　沃伦看向他，点头道：「对，他现在在那边做外围监视，等你们B队就位后引导突击，怎么了？」
　　雷夫挑了挑眉：「没什么，」隨即在沃伦等人注视下，直接掏出手机联繫B队队长。
　　「听著！埃里克在B—7，到场后一切听他指挥！」
　　说完，雷夫掛了电话，面对沃伦等人错愕的目光，只是耸了耸肩，那动作在他全副武装的身上显得有些违和。
　　「以防万一。」他言简意賅，但眼神里那点你们不懂的意思相当明显。
　　沃伦揉了揉眉心，想起埃里克的名声，没再说什么，似乎想开口，但最终將目光投向了代表B—7仓库的监控画面。
　　那里依旧是一片静止，埃里克的定位信號也稳定在仓库外围。
　　然而，在通往长滩B—7仓库的路上，情况截然不同。
　　三辆没有任何標识的黑色突击车原本保持著低调的速度混在车流中。
　　中间那辆车的副驾驶上，B队的小队长雷克斯刚放下加密电话，脸上先是闪过一丝难以置信，隨即咧开嘴，对著车內通讯频道吼了一嗓子，声音里透著兴奋。
　　「都听好了！头儿刚下的令！B—7那边是埃里克在盯著，到场之后，一切听他指挥！重复，一切行动听从史蒂文斯警探指挥！」
　　频道里瞬间静了一下，然后响起几声压低的抽气和不加掩饰的兴奋嘀咕。
　　「是埃里克？真的假的？不是说埃里克的搭档在SV—W3仓库那边？」
　　「臥槽，真是埃里克？」
　　「妈的，这下有看头了！」
　　「怪不得雷夫老大这么干脆...把指挥权转移。」
　　雷克斯拍了拍驾驶员的肩膀：「还等什么？提速！用最快速度靠过去！埃里克还在那等著，別让他等急了！」
　　「明白！」驾驶员眼神一凝，油门深踩，引擎发出一声沉闷的低吼，车速陡然提升，灵活地超越了几辆卡车，另外两辆突击车立刻默契跟上。
　　雷克斯一边检查著突击步枪的保险，一边对著频道说道：「都打起精神！待会儿动作都给我利索点，使劲跟上埃里克，別在他面前丟B队的脸！”
　　从卡洛斯的口中，之前那场二大队遭到严重伤亡的围剿战中，连他都是勉强跟上埃里克的行动，那其他队员更得努力了。
　　「收到！」频道里传来乱糟糟的回应。
　　车队距离B—7仓库越来越近，而他们不知道的是，在他们加速赶来的这段时间里。
　　得知行动提前，还在厂房屋顶蹲守的埃里克心下摇头，已经开始收拾装备，既然已经收网，那干等在这，不是他的风格。
　　他能感觉仓库里边估计真有什么事情发生了，按照现在事态的发展，他有理由怀疑仓库里面正在收拾，烧毁证据。
　　埃里克顺手打开身上的记录仪，从屋顶爬下来，没回大路，反而沿着仓库区外围的阴影更深处摸去。
　　他记得地图上这片仓储区背面挨着一条铁路支线...

第399章 架枪无敌
　　第399章 架枪无敌
　　那里视野相对开阔，地形复杂，堆积着枕木、碎石和废弃的火车零件，是天然的隐蔽所和观察点。
　　更重要的是，从铁路线方向，或许能避开仓库正面的视线，找到另一个接近的角度。
　　埃里克利用沿途堆放的破旧货柜作为掩护，绕过两条小巷，终于抵达仓库后方的铁丝网。
　　途中虽偶遇零散人员，但无人对他留意。
　　然而让埃里克没有想到的是，都摸到仓库后面了，那帮混蛋竟然还在这里放着几只狗。
　　汪汪汪！！！！急促的狂吠骤然响起。
　　是斗犬日本土佐。
　　听到狗吠声，埃里克脸上并没有意外之色。
　　本章节来源于??????????.??????
　　汪汪汪！
　　五只无声斗犬日本土佐正用前肢扶着铁丝网张着血盆大嘴，向他吠。
　　埃里克面无表情地瞥了眼前面的仓库区，嘴角微扯，就这个样子，在没有任何准备的情况下想要无声潜入怕是有点难了。
　　「罢了，再想其他办法。」埃里克开始估摸这里的地形。
　　就在这时，不知道是不是因为激烈的狗吠声的原因。
　　仓库区后方的一扇小门被人从内拉开。
　　一个身材高大的壮汉出现在门口，面容特征和之前的乌克兰人一样，都很明显。
　　他先是看了眼正趴铁网外朝埃里克吠的日本土佐，再看向站在铁网外的埃里克，壮汉打量着埃里克背着小背包，还有双手插在外套口兜里的样子，皱了皱眉。
　　埃里克察觉到这家伙的审视，面色如常，继续沿着铁网外的小路走。
　　这里并不是荒野，按照这里的环境情况，有人在这里路过实属正常。
　　这也是为什么他会往这边来的原因。
　　然而，不知道为什么，这个疑似是乌克兰人的男人却是喊道。
　　「嘿！给我等等。」声音带着东欧口音的粗粝，他一只手搭在了半开的门框上，审视的目光像刀子一样刮过埃里克。
　　埃里克脚步没停，假装没听到，同时大脑在瞬间完成了评估。
　　自己身处铁丝网外，看似无威胁，但对方已起疑。
　　五条未拴的猛犬是不可控因素，一旦被扑咬或持续狂吠，必然惊动整个仓库区。
　　「说你呢，站住！」壮汉的声调变高，带着明显的不耐和威胁，迈步而出。
　　几大步就走到埃里克面前，隔着铁丝网距离不到两米，那五条狗簇拥在他腿边，对着埃里克龇牙低吼，唾液从嘴角滴落。
　　埃里克这才停下脚步，转过身，脸上露出恰到好处的困惑和一丝被打扰的不悦，双手仍插在兜里。
　　「有事？」埃里克声音平淡，带着点街头常见的懒散。
　　壮汉上下打量他，目光在埃里克的的外套口袋和身后的背包上停留。
　　「你在这鬼鬼祟祟转什么？」
　　「找路。」埃里克耸耸肩，擡手指了指远处隐约可见的公路方向。
　　「送货的，GP坏了，这破地方绕晕了，看到有路就走呗。
　　壮汉眯起眼，显然没那么容易相信埃里克的话。
　　「送货？送什么货？车呢？」
　　「前面抛锚了，叫了拖车，让我先走到大路等着。」埃里克对答如流，演技I
　　v4（精通）发动，表情无奈。
　　「妈的，这什么鬼地方，连个人影都没有，就几条狗叫得人心烦。」
　　说完，埃里克还故意瞥了一眼那些狗，露出嫌弃的样子。
　　「这地方不是你该来的。」壮汉生硬地说，手看似随意地垂在身侧，但埃里克注意到他后腰处衣服下有个明显的凸起。
　　那是一把手枪。
　　「把包放下，打开看看。」壮汉命令道，眼神里的怀疑已经变成了实质性的威胁，另一只手微微擡起，指向埃里克身后的背包。
　　检查背包？那里面除了相机和监听设备，还有备用弹匣。
　　一旦打开，一切伪装都会瞬间暴露。
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，埃里克心里无奈，怎么好端端就看背包了？他表示无法理解这家伙的脑回路。
　　「老兄，没必要吧？」埃里克脸上维持着那点不耐烦。
　　「我就一路过的，包里就点个人物品和工具，拖车还等着呢。」
　　「我说，放下！打开！」壮汉向前逼近一步，距离缩短到不足一米五，带着汗味和烟草味的压迫感扑面而来。
　　同时，他还侧头，似乎想用眼角余光确认仓库方向有没有同伴注意到这里。
　　这是个危险的信号。
　　这家伙已经不止是怀疑，而是想要采取强制行动。
　　「K，K，别激动。」埃里克嘴上说着，双手缓缓从口袋里抽出，举到胸前，以示配合。
　　这个动作让他正面的破绽似乎变大了。
　　壮汉的注意力下意识地跟着他举起的双手移动了一秒。
　　就在这瞬间。
　　埃里克举到一半的右手猛地向下一沉，速度快得带出残影。
　　手指穿过外套，早已握在掌中的守望者2011瞬间完成出枪、指向。
　　砰！枪声在午后空旷的仓库区炸开，被淹没在激烈的狗吠声中。
　　子弹从壮汉下巴下方射入，斜向上贯穿脑干，弹头撕开软组织，破坏延髓，从后脑穿出时带起一蓬血雾。
　　壮汉脸上凶悍的表情甚至没来得及转变，瞳孔便骤然扩散，魁梧的身躯直挺挺地向后砸在碎石地上，发出一声沉重的闷响。
　　这一枪混着狗吠声，里面的人就算只是起疑，那也形同暴露了。
　　砰砰砰砰砰！
　　五声没有间隔的枪响响起，五条猛犬的狂吠戛然而止，头颅同时爆开血花，抽搐着倒在网内。
　　硝烟未散，埃里克后退半步，一个短促的助跑，左脚在铁网支柱上借力一蹬，身体腾起，右手抓住网顶，轻松翻越，落地无声。
　　瞥了眼小门内无人的通道接拐角，埃里克动作不停，弯腰抓住那壮汉尸体的衣领，发力将其拖离小门正对的区域，拖到旁边一堆废旧轮胎后面。
　　以免门内之人一眼瞥见尸体，陡增警觉。
　　做完这一步，埃里克才速度蹲到那扇虚掩的小门门框外侧，顺手把门拉回只剩一条缝隙的虚掩状态，矮身蹲踞。
　　这里紧贴墙壁，是开门时的绝对死角，也能通过门缝窥见内部通道的一小片景象。
　　不知道是不是因为定位的问题，耳麦响起了沃伦那焦急的声音，诸如让他等等，别私自行动之类的话，但埃里克选择了无视，一言不发。
　　都这样了，还等个鬼，估算时间，他也有足够的自保能力等到支援的到来。
　　而且那个壮汉的行为也构成了即时威胁的定义。
　　单膝跪地，AR持法所握着的守望者2011枪口微微上扬，食指轻搭扳机护圈，呼吸压得极低。
　　砰！砰！砰！砰...
　　连激烈的狗吠声都无法掩盖的枪声，狠狠楔入B—7仓库闷热浑浊的空气中。
　　导致一系列的变化。
　　在埃里克都不知道的地方，仓库地面上某一处室内。
　　灯光昏暗，空气污浊。
　　约二十多名年轻女性蜷缩在铺在水泥地上的脏污垫子和发霉毯子上，她们大多衣衫褴褛，神情麻木，眼中有深不见底的恐惧。
　　一些人手腕或脚踝有未消退的捆绑淤青，角落堆着空矿泉水瓶和廉价面包包装袋。
　　枪声炸响的刹那，所有女人像受惊的鹑般猛地一抖。
　　一个来自拉丁美洲的女孩失控地尖叫起来，又立刻被旁边年纪稍大的女人死死捂住嘴，指甲掐进了她的胳膊。
　　所有人都拼命蜷缩身体，把头埋低。
　　看守她们的两个男人，一个瘦高个拿着电击棍，一个秃顶壮汉腰间别着把手枪，脸色瞬间惨白。
　　「操！有枪声！」瘦高个喊了一声，声音尖利。
　　「闭嘴！都他妈趴好！谁再出声老子崩了谁！」秃顶壮汉拔出手枪，声音却在发抖，目光惊疑地在惊恐的女人和后门方向来回扫视。
　　他狼狠踢了一脚面前的一个箱子，里面被绳子团团包住的女人发出一声压抑的呜咽。
　　附近一间办公室。
　　这里相对整洁，有一张长条桌，上面散落着注射器、小药瓶，诸如镇静剂、
　　抗生素、甚至催情药物、廉价手机、一本写着编号和潦草描述的帐本等东西。
　　上面有代号23，金发，杯，轻微反抗，需调教、代号31，亚裔，处女，价高等词眼。
　　除此之外，还有几台用于拍摄商品照片的数位相机，墙边的纸箱里，胡乱堆着些颜色鲜艳的廉价衣物和假发。
　　和尼科交谈过的，穿皮夹克的男人正拿着一个喷雾瓶，对着几份如运输单据、伪造的身份证明等纸质文件喷洒液体，而他脚边一个铁桶里已经有些纸张在冒烟燃烧。
　　就在刚才上面传来通知，埃利奥特那边好像出问题了，没有任何联系，警方似乎已经摸到了线索正在顺藤摸瓜、暗中调查，更麻烦的是FBI已经下场，那帮家伙似乎专挑上面的办公室和董事会下手，正在往上层层施压，所以上面才会通知让他马上把该烧毁的东西全部烧毁，转移据点。
　　「妈的，怎么这么突然。」
　　想到这，皮夹克男人脸色阴沉得能滴出水，他现在都能感觉出来局势是什么样子，FBI自上而下负责剪除他们的保护伞、冻结资金炼、从高层施压，而LAPD则自下而上，负责把他们揪出来....
　　他下意识加快了动作，但突如其来的枪声让他手臂一抖，喷雾喷歪了。
　　夹克男猛地转身瞳孔骤缩，一把将喷雾瓶砸在桌上，溅湿帐本。
　　「哪来的枪声？后门？」夹克男人对着办公室门外咆哮，唾沫星子飞溅。
　　「伊万那个白痴在搞什么？」
　　旁边一个正在将现金装入背包的手下吓得一哆嗦。
　　「A组！看住那些娘们！别让她们乱！现在马上转移！」夹克男人抄过一个对讲机，对着对讲机怒吼，同时从桌下抽出一把锯短了枪管的雷明顿870霰弹枪，咔嚓上膛。
　　「B组、组！抄上家伙，跟老子去后面！不管是条子还是别的什么杂碎，进来了就别想活着出去！」
　　说到这里，他瞥了一眼腾出一小股黑烟的铁通，这里面的火苗似乎越来越小，但现在他顾不上了。
　　「你继续烧！」夹克男人对着收拾现金的手下喊了一声，便匆匆走出办公室外。
　　地下入口附近，连接通道。
　　这里弥漫着更浓重的消毒水和福马林气味，还混杂着一丝甜腻的血腥。
　　而且通风极差，空气湿冷粘腻。
　　穿着沾满不明黄褐色和暗红色污渍白大褂的中年男人，正一边脱掉白大褂一边匆匆走，枪声惊得他脚下一滑。
　　「该死！」中年男人低骂，脸色发青，他顾不上收拾，冲下面吼道。
　　「下面加快速度！新鲜货源干净处理完！陈货和废料按二号方案处理，直接顺着声音延伸下去，惨白的LED灯照亮了这个人间地狱。
　　温度很低，噪音是低沉的冰柜运转声和偶尔的抽泣、呻吟。
　　靠墙是几排简陋的躺椅，每张椅子都配有落后的血液采集设备。
　　两个瘦得脱相的男人被皮带固定在椅子上，他们眼神涣散，手臂上布满新旧不一的针孔。
　　旁边一个锈迹斑斑的冷柜里，杂乱地塞着更多标注了血型和采集日期的血袋。
　　枪声让里面正在忙碌收拾的几个人浑身一震，加速了收拾的速度。
　　而他们附近的几个大铁笼里，关着七八个神情呆滞、面黄肌瘦的男女，有像是流浪汉的人，也有看起来精神异常的人。
　　他们手腕上都有新鲜的针孔，如果埃里克在的话，通过上面的标签就能知道这些人是什么成分。
　　定期献血的活体血库，同时也是器官备用件，枪声也只是让他们茫然地转动了一下眼珠。
　　而在他们旁边用厚重的半透明塑料帘隔开的一间室内。
　　一张不锈钢手术台上，一具苍白的中年男性尸体被剖开，胸腔和腹腔空洞洞，内脏已被取出。
　　一个戴着口罩、手术帽和护目镜的技师正匆忙的将一颗肾脏放入装有保存液的罐子，贴上标签。
　　旁边托盘里，也有肝脏、角膜等物品等待处理。
　　另一个台子空着，但溅满了喷射状的血迹，地上有冲刷不及的暗红。
　　水槽里泡着些手术器械，墙上挂着骨锯、开胸器等可怕工具。
　　数个专业的生物医学低温冷藏柜和液氮罐靠墙摆放，指示灯幽幽亮着，里面分门别类地存放着已处理好的、等待运出的器官和组织成品，以及用于配型或研究的血液、DNA样本，墙上潦草的记录板写着一些编号、匹配要求和交货时间。
　　一个瘦小的文员在旁边的碎纸机前慌乱地处理文件，医疗记录、伪造的捐赠同意、物流单据。
　　旁边一个铁盆里也在焚烧纸张，枪声让他直接把一摞文件扔进火盆，火焰猛地窜高。
　　后门门框旁，埃里克正侧耳倾听，架枪等候。
　　里面有模糊的对话声，脚步声，金属碰撞声，所有的声音都透着被惊扰后的躁动。
　　但先来的是一阵脚步声由远及近，朝着铁门方向走来。
　　埃里克通过脚步声的频率判断出这是第一个响应变化的人，这要么是距离后门最近的岗哨，要么就是和门外那壮汉一同负责这片区域的同伙。
　　也许是感觉到太安静了，里面的脚步声一顿。
　　「伊万？」
　　因为没有回复，脚步声停在门内一侧，乌克兰语？埃里克顺着门缝瞥见了里面的身影，后撤半步。
　　攻击行动四大要素，隐藏敌意、干扰判断、隔断感知、打反应差。
　　只是一个人，那没必要开枪了。
　　里面的人小心翼翼搭上门把手，门被嘎吱一声缓缓拉开。
　　一个头发油腻的男人侧身探出，手里举着一把半自动手枪，枪口紧张地指向外面空地和杂物堆。
　　他的目光首先被几米外倒在血泊中的狗尸吸引，瞳孔骤缩，接着眼角的余光瞥见了紧贴门侧墙壁的阴影。
　　但太晚了。
　　埃里克在他目光挪移的瞬间，已经完成动作，左脚为轴，右脚前踏半步，将沉重的守望者2011当作短棍自下而上一个斜撩。
　　啪！金属枪身狠狠砸在对方持枪手腕的桡骨末端，力道沉猛。
　　脆响声中，油腻男人惨哼一声，五指不由自主地张开，那把手枪脱手飞出，撞在门框上弹落在地。
　　剧痛和武器脱手的惊骇让男人本能地想后缩呼喊，但埃里克的左手紧随而至，五指张开，猛地扣住他的脖颈，将他拉向自己，同时中断了他任何发声的可能。
　　藉助前冲和拉扯的合力，埃里克的右膝如同炮弹般向上顶起。
　　唔！沉重的膝撞结结实实地顶在男人的胸腹隔膜之间。
　　男人眼睛暴突，身体像虾米一样蜷缩。
　　埃里克同时右臂曲起，手肘带着全身的力量，对准男人因痛苦而低垂暴露出的后颈脊椎与颅骨连接处，俗称哑门穴的要害，狠狠砸下。
　　咔嚓！一声令人头皮发麻的闷响，男人的身体剧烈地抽搐了一下，随即彻底瘫软。
　　埃里克顺势再瞥一眼里面通道，才两秒钟，里面的人自然还没来得及响应，他弯腰捡起那把自己击落的手枪。
　　鲁格P89手枪，一般般，倒也能当做火力备用。
　　捡完手枪，埃里克顺手将这名新解决掉的守卫尸体拖到门框一旁，继续像之前把门合上只剩一条缝。
　　他要把这里作为一个死亡陷阱，在这地形架枪，再配合他的速射和精准度，谁露头就得吃他一枪，完美的狙击点。
　　埃里克开始搜索尸体。
　　只可惜，只有一把满弹弹匣，不过加上他守望者两把备用弹匣也差不多够用。
　　重要的是，还有一个对讲机，正喊着一句话。
　　「B组、组！抄上家伙，跟老子去后面！不管是条子还是别的什么杂碎，进来了就别想活着出去！」
　　这仓库里面的人好像不少？能动弹的武装人员恐怕远不止三五个？
　　埃里克挑眉似乎想到了什么，拿着鲁格P89手枪对着仓库外墙无人处，一口气清空了弹匣。
　　砰砰砰砰砰！枪声连绵不绝。
　　随后，埃里克再将对讲机重新拿到嘴边，压住通话键，想起第二个人的口音和乌克兰语，模仿着一种带着剧烈喘息、仿佛受伤惊慌的语调，用尽可能含糊沙哑的声音急促地说道：「后门！后门守不住了！对方人很多！火力猛！伊万挂了！我顶不住！请求撤到第二道防线！重复，请求撤回里面！」
　　说完，埃里克松开按键，将音量旋钮拧小，直到只能将听筒贴近耳朵才能分辨杂音。
　　也不知道对方的急智够不够用，局势还有紧迫感会让人随着本能去判断，等他反应过来也就迟了。
　　对讲机里沉默了两秒，随即爆发出更加暴怒的吼叫，正是那个皮夹克男的声音：「顶不住？废物！给老子顶住！拖住他们！B组加快速度！组，你们从侧面通道绕过去包抄！快！别让他们冲进来！」
　　埃里克嘴角微扬，很好，现在敌人的全部动向已然清晰了，他收起对讲机，继续架枪盯着门缝，坐等第三个人、第四、或者甚至第五人...
　　「应该叫B组吧？」
　　纵然里面纷沓的脚步声、拉枪栓的咔嚓声、还有压抑的催促声越来越近，埃里克依然一脸淡定，乱七八糟想道。
　　「怎么这么多人呢？」
　　>

第400章 轰
　　第400章 轰
　　门内是一条四米的短直通道，尽头便是向左的直角拐墙。
　　这点距离，对埃里克而言，足够。
　　所以他根本不需要看，只需要听。
　　纷乱的脚步声开始在拐墙另一侧聚集，像一群躁动的鬣狗。
　　压低的人声传来，带着非常明显的口音：「「门关着？列昂尼德呢？」
　　「不知道！刚才还有动静...」
　　「太安静了。」一个压低的声音带着不安。
　　脚步声更近了，不止一人。
　　埃里克控制呼吸，仔细听着里面的动静。
　　每一次鞋底与地面的摩擦、每一次重心的移动。
　　现在的他，任何细微的声响，乃至空气中最淡薄的气味变化，都能成为他判断的依据。
　　通过频率和落点，埃里克脑中迅速构建出模型：四人或者五人，正在拐角后几米处聚拢，犹豫不前。
　　埃里克通过门缝瞥见了里面贴近的身影晃动，一个，两个，他们没有推门，似乎在调整位置，或者等待什么。
　　「打开！小心点！」但终归还得开门，门向内被拉开。
　　第一个身影挤入视野，端着短管AK，接着在他身后的第二个，通道中段的第三人，剩余的人疑似在拐角。
　　砰砰砰！埃里克连开三枪，瞳孔缩成针尖，视野捕捉的一切信息，如同数据洪流在大脑中疾速处理。
　　第一颗子弹穿透开门人的额角，在后面爆出一蓬血雾。
　　他都没来得及辨认什么，便直接向前扑倒。
　　「操！有埋伏！」门内的第二个人反应极快。
　　但第二枪已经同时指向他的右胸，第二人闷哼一声，躯体僵直。
　　第三枪，留给那个已经开始向拐角方向后退，试图寻找掩体的第三个人。
　　子弹穿透他的肩胛骨，带出一溜血线，没能致命，但足以让他失去平衡，狼狈地滚倒在拐角边缘，手中的枪掉落。
　　先发制人，速射如电，不到两秒，通道内的三人相继倒下，威胁骤减。
　　埃里克继续补枪，消除威胁。
　　枪口先指向缓过来，滚倒在拐角边缘、正忍痛试图爬向拐角后的第三人，这家伙伤势最低。
　　砰！
　　第四发子弹爆头终结他的动作。
　　紧接着，枪口毫不停留，指向地上那个还在痛苦呻吟、试图去抓掉落霰弹枪的第二人。
　　砰！第五发子弹穿透他的头颅。
　　三秒内，血腥气已在通道弥漫开来，埃里克没有冒进，而是又缩了回去，通道还算有点纵深，保持距离更为稳妥。
　　如他所料，一支乌兹冲锋枪的枪管猛地从拐角后探出，根本不做精确瞄准，直接对着整个通道区域，扣死了扳机！
　　哒哒哒哒哒！
　　密集的弹雨如同金属风暴般泼洒过来，打得通道墙壁火星四溅，水泥碎块乱飞。
　　压制射击！对方根本不在乎准头，就是要用火力覆盖这片区域。
　　埃里克感受着子弹打在附近带来的震动，听着弹壳叮叮当当掉落在拐角后的地面上，心里摇头。
　　全是无效射击。
　　埃里克开始凭藉听觉在脑海中勾勒弹道轨迹和枪手位置。
　　听声音这是乌兹，射速极快高达每分钟600发，一个标准32发弹匣坚持不了多久。
　　哒哒哒！门板上瞬间多了十几个透光的孔洞，按照弹孔的分布来看，这是走出拐角了。
　　那么对方换弹的间隙，就是他的机会。
　　这一连贯的无效射击后，枪声终于出现细微迟滞，埃里克矮身切入，枪口跟着进入通道。
　　视野捕捉，信息处理，决策执行，在不到零点三秒内完成。
　　拐角处，那个端着乌兹的光头壮汉一边退回，左手正匆忙地离开护木，试图去腰间摸索新弹匣。
　　他的瞳孔因突然出现的埃里克而急剧放大，惊恐扭曲了面孔。
　　乌兹的枪口还因惯性微微上扬，偏离了有效射界。
　　目标头部，距离不足五米。
　　砰！第六发子弹，从光头壮汉张开的嘴部射入，击碎牙齿，贯穿软腭，从后颈穿出，带出一团混合着骨渣和血肉的喷溅物。
　　看着尸体摔倒，埃里克继续等腰三角式站位卡在门口。
　　通道里死寂了大约两秒，没有第五个人冲出。
　　浓重的血腥味和硝烟味凝成实质。
　　埃里克脚下步伐这才交错移动，切入通道，快步移动到拐角边缘，背贴墙壁，快速更换弹匣。
　　与其只剩几发，不如直接换新，保持火力持续。
　　空弹匣滑落，新弹匣插入、拍实、套筒复位检查膛口，动作一气呵成。
　　仓库内部。
　　主厅中央偏右位置的一个由几个大型木箱围成的半封闭指挥点。
　　这里堆着一些帐本、通讯设备，能相对清晰地观察到通往后门通道的入口，还有能看到通往侧门车辆通道的入口也就是一个更宽的卷帘门，刚才就是在那里和尼科交接。
　　以及远处用厚重帆布粗略隔开的货物区和更隐蔽的、向下延伸的地下室入口，一个带铁栅栏门的楼梯。
　　夹克男正蹲在货箱后，急促的枪声如同死神的敲门砖，一下下砸在他的神经上。
　　最初几声手枪响，他还能勉强稳定心神，但当那标志性乌兹冲锋枪扫射声爆豆般响起，又骤然终止时，一股冰冷的寒意瞬间从他的尾椎骨窜上天灵盖。
　　不对。
　　他猛地脸色铁青起来，想起刚才那个惊慌失措、喊着对方人很多！火力猛！
　　的声音，如果外面真有很多警察强攻，交火声应该是持续、混杂、多方向的，而不是之前那样。
　　他被耍了！
　　被一个或者两个极其厉害的家伙，骗得以为外面是大部队强攻，浪费了最关键的几分钟反应时间，还白白送掉了最能打的B组！还命令组去执行根本不存在的侧面包抄！
　　「操他妈的！」夹克男从牙缝里挤出恶毒的咒骂。
　　「老大，现在怎么办？」一个脸上有刀疤的心腹凑过来，手里攥着一把AK—
　　74U短突击步枪，眼神里同样有不安。
　　「操！操！操！」夹克男没有理会自己的心腹，只是一拳狠狠砸在身边的木箱上，指节破裂渗出血也浑然不觉。
　　愤怒要冲垮理智，但多年刀头舔血的经验让他死死压住了这股邪火。现在不是发怒的时候，是保命的时候！
　　在刀疤男睁大眼睛的惊恐注视下，夹克男猛地按下对讲机，声音嘶哑扭曲道：「组！取消包抄！撤回布防！没有我的命令，不许离开掩体，更不许主动出击！」
　　「A组！分一个人出来，带上两个女的，必要时作为筹码！另一个人看紧剩下的货，如果有什么事....你知道该怎么做！」
　　「D组！加快处理速度！准备好最终方案！」
　　「侧门的人！车不要熄火！随时准备接应！注意警戒侧门外部，防止有人从那边摸进来！」
　　一连串命令快速发出，仓库里的剩余的手下虽然不明所以，但听出老大声音里的极度紧绷和杀意，开始慌乱地执行。
　　通道拐角处。
　　埃里克侧耳倾听，听到对讲机的通报，挑了挑眉，里面的人反应过来了？但也太迟了。
　　埃里克没有闷头闯进去，探头看了眼里面，仓库内部远比从外面看起来复杂。
　　主体是一个挑高约七米、面积约五百平米的空旷主厅，但被大量堆积的货柜、废弃机器、成捆的布料和临时搭建的隔板分割成多个区域，形成了复杂的通道和视觉死角。
　　头顶是锈蚀的钢梁和几盏昏暗的、覆盖着灰尘的工业灯。
　　埃里克嗅到机油、灰尘、霉味，以及从更深处飘来的、若有若无的消毒水甜腥气。
　　「消毒水？」埃里克皱眉，目光落在通道里的尸体，不急不躁地开始搜尸，看看有没有可以利用的东西。
　　捡起乌兹，换新弹匣，带上。
　　还有一把贝雷塔92F手枪顺手别腰。
　　还从第二人的尸体腰间摸出一颗老式的，看起来土制的手雷，结构粗糙，但杀伤力毋庸置疑。
　　收获颇丰。
　　就在埃里克收获的时间段。
　　要包抄的组匆匆返回。
　　「记住，等他完全进来，走到主厅中间再打，用火力覆盖，别心疼子弹。」
　　夹克男恶狠狠对着所有人道，接着又点了点刀疤男。
　　「我去货物区那边，必要的时候，那些货也能当盾牌或者谈判的筹码。
　　你带两个人，去侧门那边守着车，别让发动机熄火。
　　如果我们顶不住，或者我下令，马上带着医生和地下室里最值钱的小件从侧门走，按二号路线撤。」
　　「明白！」刀疤脸点头，立刻点了两个人，猫着腰向侧门通道跑去。
　　夹克男自己也拎起霰弹枪，快步走向货物区。
　　埃里克不再等待，从拐角闪出，几步便来到了一个货柜边上，探头辨认地形，将左手中的手雷保险栓轻轻拔出。
　　没有等秒这种不保险的操作，直接往右侧一片堆叠货箱的区域丢去。
　　那里看起来是最可能设伏的点之一。
　　手雷在空中划过一道低平的弧线，落向右侧堆叠的货箱后。
　　同时，埃里克已经离开货柜掩护，向左侧快速横向移动，同时举起刚捡起的乌兹冲锋枪。
　　「法克！手雷！」
　　货箱后传来压抑的惊叫和慌乱的移动声。
　　轰！
　　爆炸撼动了整个仓库空间，土制手雷装药量不低，破片和冲击力将那片货箱区域炸得一片狼藉，碎木和金属残片四溅。
　　两声短促的惨叫戛然而止，接着是痛苦的呻吟。
　　夹克男刚踏入货物区，外面的爆炸声就让他浑身一僵。
　　「妈的！」他低声咒骂，知道组的埋伏可能出事了。
　　埃里克利用爆炸制造的短暂混乱，贴着货柜阴影快速移动，冲进仓库。
　　左手乌兹冲锋枪指向威胁方向，右手守望者2011手枪处于预备状态。
　　左侧轮胎堆后，一个被爆炸震懵的枪手刚摇晃着站起。
　　埃里克未等其完全举枪，乌兹枪口微调。
　　哒哒哒！枪手胸口中弹倒地。
　　解决完枪手，埃里克继续在小道内快速移动，双眼像是雷达一样，不停晃动扫过每一处阴影、货堆、机械的缝隙。
　　耳朵专注于近处任何不和谐的声响，一次屏不住的喘息，一次衣物摩擦，一次金属部件无意的磕碰。
　　左前方，一堆盖着防水布的废弃零件后面，一支手枪从零件堆后探出，埃里克已然侧身右挪，扩大切角，左手乌兹与视线平齐。
　　在对方食指扣向扳机的刹那，乌兹的枪口先一步喷出火光。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　连绵不绝子弹压制并贯穿防水布，钉入持枪者的身躯，那人吃痛惨叫，后脑撞在生锈的零件上，发出一声闷响，滑倒在地。
　　枪声未落，埃里克看见右侧货架后闪出第二道人影，那人端着一把锯短了枪管的雷明顿870霰弹枪，枪口正追着他的轨迹摆动。
　　埃里克右手守望者顺势扬起。
　　砰砰！两发子弹射入霰弹枪手的胸膛，那人像被重锤砸中，踉跄后退，霰弹枪轰然走火，铅弹全数打进了天花板。
　　微调枪口，砰！一枪爆头！
　　埃里克动作没有停，脚步快速碾过手雷爆炸后散落一地的碎木和金属残渣，穿进手雷掉落的区域。
　　硝烟和尘土尚未散尽，浓烈的血腥味和火药味混杂在一起。
　　右侧货箱堆被炸开一个缺口，两个男人倒在地上。
　　一个仰面躺着，胸口嵌着几块锋利的木刺和金属片，身体还在无意识地抽搐，喉咙里发出嗬嗬的漏气声，显然是被破片击中了要害，眼看就不活了。
　　另一个侧卧在地，大腿伤口处血流如注，浸透了身下的碎片。
　　他疼得面容扭曲，却还挣扎着用左手去够掉落在半米外的一把手枪，手指已经快要触碰到的枪柄。
　　埃里克乌兹枪口下压，对准试图够枪的断腿枪手，扣动扳机。
　　哒哒哒！带走。
　　埃里克随即调转守望者枪口，对着那个仰面抽搐、只剩最后一口气的枪手胸口补了一枪。
　　砰！
　　确认两个威胁都已解除，埃里克丢掉手中的乌兹，依据货箱作为掩体，身体反应的消失告诉他这周围的敌人已经死光了。
　　埃里克扫了眼周围。
　　被炸毁的货箱后面，散落着几个压扁的纸盒，其中一个纸盒被气浪掀开，露出里面几包用透明塑胶袋包裹的白色粉末，还有几沓用橡皮筋捆扎的现金，边缘被烧焦了。
　　还有很多，都是证据，但现在不是处理的时候。

第401章 结束了
　　第401章 结束了
　　D专案组指挥中心。
　　，???５５.???
　　沃伦揉了揉眉心，最终将目光投向代表B—7仓库的监控画面，信号稳定，一片静止。
　　然而，就在沃伦目光落下的时候，代表B—7仓库信息的那块分屏边缘，突然跳起一个红色的状态标记。
　　同时，通讯席上的一名技术员猛地擡起头，汇报导：「长官！B—7监控节点报告，史蒂文斯警探的定位信号从外围标记点消失....
　　」
　　沃伦的心猛地一紧：「消失？信号丢失？」
　　这话吸引了身旁众人的注意力。
　　「不，不是丢失！」技术员道。
　　「是移动，信号源正在移动....方位角正在切入仓库建筑内部！他...他进去了！」
　　进去了？在没有接到指令，没有B队掩护的情况下，一个人，进去了？港口警察局的联络官瞪大了眼睛。
　　雷夫队长依然老神在在，盯着那个已经空了的标记点，以及技术员屏幕上显示的，正朝着仓库方向移动的新坐标点，嘴角似乎动了一下，那表情说不出是我就知道还是果然如此。
　　「信号移动模式？」沃伦追问道。
　　技术员道：「不像被迫转移，更像是主动突入。」
　　「主动突入...」沃伦重复了一遍，脸颊连连抽搐，早从西峡谷警局的格蕾口中听说过埃里克的名声，但没想到这小子竟然会这么冲动。
　　天呐，他知道自己在干什么吗？
　　但，沃伦突然想起格蕾对这小子的评价。
　　胆大心细，看似行事出格却始终未越底线，就是经常贴着规则的边线玩火。
　　想到这，沃伦脸颊的抽搐慢慢平复，但眉头依然紧锁。
　　西峡谷分局的格蕾警监以挑剔闻名，能让她给出懂规则评价的人，绝不是只会蛮干的莽夫。
　　埃里克这么做，一定有他的理由，或许是发现了迫在眉睫的威胁，或许是情况迫使他必须立即行动。
　　「给我接通他的频道。」沃伦道。
　　「接通了！」技术员低声道。
　　沃伦深吸一口气，压下心中翻涌的不安：「史蒂文斯警探，我是沃伦！听到请立刻回复！重复，立刻回复！」
　　频道内一片死寂，只有电流底噪，更像是通讯器开着，人却刻意不作回应。
　　「埃里克！」沃伦提高了音量：「你的信号显示你已深入敌控区，B队正在全速向你靠拢，预计两分钟内抵达接应点....我命令你，停止单独突进，寻找稳固掩体，等待支援到位！
　　这不是请求，是命令！你听到了吗？」
　　没有回答，但指挥中心的大屏幕上，那个代表埃里克的光点非但没有停顿，反而在一次短暂的停顿后，更深入了。
　　「该死！」沃伦忍不住低声咒骂。
　　旁边的雷夫开口，带着点看透的了然道：「没用的，他现在听不见，你就算喊破喉咙，他也只会觉得是背景白噪音。」
　　说到这，雷夫却是笑道：「不过这样也好，反正待会儿也要强攻，早攻晚攻其实都没区别。」
　　沃伦瞪了雷夫一眼，这家伙分明在帮那小子说话。
　　「你只是听说过没亲眼见过，所以他的实力，我比你清楚。」雷夫耸耸肩，一脸不在意，其余事他不管，也管不着，但是行动的事却是他主导指挥，雷夫接着拿起一个对讲机。
　　「B队到哪了？」
　　话音未落，WAB队的独立通讯频道灯亮起，传来夹杂电流与引擎声的汇报：「指挥中心，这里是B队，雷克斯报告！我们已视觉确认B—7仓库，距离最后约一百五十米！重复，车辆正在做最后减速，准备进入预设隐蔽位置，完毕。」
　　「..三十秒后抵达目标B—7仓库预设下车点，各车准备....」车内的通讯频道里响起通知。
　　此时此刻，外面三辆黑色突击车，碾过仓库区破碎的沥青路面，在即将拐入B—7仓库前那条最后直道。
　　「埃里克进去了，重复，埃里克进去了，按照定位信号的显示，他从后面进入....」雷夫的通知，让车内的气氛陡然一凝。
　　埃里克进去了？
　　就在雷克斯和队员们消化这条突发信息时，突然..
　　轰！
　　一声明显被建筑物阻隔，但仍显沉闷有力的爆炸声，从前方的B—7仓库方向传来。
　　「爆炸！」驾驶员脱口而出。
　　「在里面！」一个队员紧接着低声道。
　　频道里瞬间被短促的吸气声和和压抑的亢奋填满：「是不是他动手了！」
　　「真进去了！」
　　「一个人？」
　　另一边，指挥中心这边所有人也听到，从B队那边开着的频道里，传来一声很轻的爆炸声。
　　面面相觑，一脸疑问：「这到底发生了什么事了？」
　　只有雷夫还很冷静，听着雷克斯的通报。
　　「B队确认收到突变通报！现场监听到仓库内部传来明显爆炸声！
　　请求立即放弃原定方案，变更为直接强攻突入！重复，请求强攻授权！」
　　雷夫沉声道：「授权变更行动模式，准许你们立即执行强攻突入，首要任务：与史蒂文斯警探汇合，提供支援，控制局面！」
　　「B队明白！」
　　雷克斯切换回小队内部频道，吼声在狭小的车厢内回荡：「全体注意！命令确认！史蒂文斯警探已在内部接敌！我们立刻强攻！」
　　「最后装备检查！」他一声令下，车内响起一片密集的金属碰撞与器械操作声。
　　雷克斯结合出发前看过的仓库结构简图和刚才爆炸声传来的大致方位，还有埃里克从后门通道切入的信息，沉声道。
　　「A组，跟我组成锋矢队形，我们从正门强攻！
　　进入后，吸引并压制主厅内匪徒的火力和注意力，为史蒂文斯警探在内部的行动创造空间，并准备接应他可能向主厅方向的行动。」
　　「B组，仓库侧翼，重点盯住那个更宽的侧门卷帘门！情报显示那里可能有车辆待命，是匪徒的逃生通道...
　　」7
　　在外面WA即将抵达时，夹克男这边也没闲着，对着对讲机连喊数声都没有回应。
　　死寂像冰水浇透了他的脊椎，夹克男咬了咬牙，开始感觉到何为恐惧感，霰弹枪握柄被汗浸得滑腻。
　　没有回应，意味着组的人已经死光光了，而到现在连对方人影都没见着。
　　对讲机里突然传来嘶啦的电流声，然后是去守侧门那边的刀疤男变了调的惊呼。
　　「老大！正门外有动静！好几辆黑车！像是LAPD的WA。」
　　WA？！正面也来了？夹克男的脑子嗡的一声，后面有个不知道啥情况的人正在里面横冲直撞，突破的速度快得惊人，正面WA也来了？
　　他被包了饺子！
　　极致的恐惧反而压榨出夹克男最后的凶性，不能等死，他看了眼货物区深处，那里有价值不菲的货，但现在都是累赘。
　　一个手下正抓着两个女人，一脸茫然地看着他。
　　「别管她们了，带上所有能拿的现金和小货，马上到侧门通道和瓦列里汇合！准备从侧门强冲出去！」
　　夹克男对着里面发懵的两个手下沉声道，接着一边对着对讲机吼道。
　　「下面的....能带走的成品和样本装箱！带不走的....特别是那些废料和证据，全部销毁！
　　用强酸，用汽油，什么都行！一分钟，我只给你们一分钟，然后马上上来到侧门集合！过时不候！」
　　此时，货物区里的两个手下，匆匆收拾了些东西，跟在夹克男旁边。
　　夹克男瞥了眼他们手中杂乱的背包啐了一口，对着对讲机喊：「瓦列里！听到回答！侧门外情况怎么样？」
　　对讲机沉默了两秒，传来刀疤男刻意压低却难掩慌张的声音：「老大，暂时没看到人，但刚才好像有影子晃过，不确定是不是被堵了！」
　　「没时间确定了！」夹克男吼道。
　　「车准备好，我们马上过来！等我们一到，不管外面有什么，直接撞出去，按二号路线，分散走，老地方汇合！
　　结束通话后，夹克男额头上全是冷汗，虽然爆炸声停了，但组那边的方向响起的零星枪声，还是会有一种冰冷的压迫感仿佛实质般弥漫过来。
　　他必须走了，现在，立刻！
　　夹克男对着两个手下点点头，猫着腰凭藉对地形的熟悉，朝着与正门、后门通道呈对角线的侧门方向，在堆积如山的货箱和机器阴影中开始快速潜行。
　　霰弹枪枪口不断扫过前方每一个可能的拐角，心脏在胸腔里狂跳。
　　什么据点，什么生意，什么上面的压力，此刻都不重要了。
　　至于地下室里那些带不走的货物和证据...只能希望毁灭得足够彻底。
　　与此同时。
　　埃里克也听到了指挥中心的通知，知道支援的WA来了，和他估算的时间没有多大的出入。
　　正准备以货箱为跳板向仓库更深处渗透，埃里克听到动静，双眼一扫。
　　右前方一扇虚掩的办公室门猛地被撞开，一个满脸惊恐右手左轮手枪，左手拿着一个小背包的年轻匪徒冲了出来。
　　他显然被连续的爆炸和枪声吓破了胆，毫无战术意识，只想盲目逃离这个地方。
　　埃里克完全是身体的本能反应，视线捕捉到目标的瞬间，枪口已指向并开火。
　　砰！
　　子弹从匪徒的右眼上方贯入，年轻人的身体像断线木偶般向后仰倒，撞回办公室门板，发出沉重的闷响。
　　确认再无任何动静，还有身体本能没有危险信号，埃里克快速移动到另一堆更高的货箱后，略一辨认了下，直接选择侧门方向。
　　在外面盯梢的时候，他早就摸清了这间仓库的底细。
　　正门那条相对狭窄的通道和普通大门只是摆设，更像是掩饰和日常人员进出之用。
　　而侧门那个更宽，足以让厢式货车直接驶入驶出的卷帘门，才是重点，其连接相对隐蔽的巷道和复杂后街，提供了多条快速撤离路线。
　　像目前这种情况，要是他是匪徒首领的话，现在也该想着逃跑的事了。
　　正面WA主攻，侧面匪徒核心逃生方向，念头转到这，埃里克藉助货箱、机器和堆积布料的阴影，开始快速向侧门方向移动。
　　他这里的位置正好偏向侧门方向。
　　刚绕过一台锈蚀的冲压机，前方出现了一个明显的区域分隔，有一道半开的门映入眼帘的同时，一股截然不同的气味便隐隐飘来。
　　大概是汗味、霉味、廉价清洁剂等等混合。
　　埃里克还听到若有若无的抽泣声，以及一丝绝望的味道。
　　身体反应没有给出反馈，这一瞬间，埃里克知道这里面到底是什么情况了，擦着门框外的阴影区域潜去，在门外侧停下，向里面一瞥。
　　昏暗的灯光下，一个又一个用铁条做成的铁笼里，二十多名女性受害者正被关在里面。
　　有些大笼子里面挤着几名女性受害者，她们相互紧挨，脸色惨白，眼神里充斥着极致的恐惧与茫然。
　　角落里还有一个被用毯子卷起捆绑的女人似乎已耗尽力气，只能微微抽动，还有两个女人瑟缩着挤在角落里。
　　没有守卫。
　　但通过地上散落的东西来看，剩下的这些匪徒果然是打算跑路了。
　　埃里克也隐隐约约听到侧门方向的引擎声、搬运声，以及正变得越发急促的催促声。
　　这意味着核心人员的撤离已进入最后读秒阶段。
　　「警察，呆在原地，保持低头，不要出声，救援马上就到。」埃里克确认周围没有威胁后并没有进入房间，留下一句话便继续向侧门方向快速潜行。
　　但他不知道，他这句话如同投入死水的石子，在绝望的人群中激起涟漪。
　　十几个女人猛地擡头看向门口，死死盯着埃里克消失在阴影中的背影，眼中闪过一丝难以置信的光芒。
　　侧门区域。
　　卷帘门已经半开，刀疤男如同热锅上的蚂蚁，一边对着对讲机低吼，一边催促着五个手下收尾。
　　「快点！妈的！手脚利索点，老大马上就到！」他额头上青筋暴起，手中的AK—74U短突击步枪枪口不安地晃动着，目光不断扫向仓库内部和门外看似安静的巷道。
　　三辆厢式车中，最后一辆即第三辆的车厢里堆了些现金箱和小型货包，副驾驶上坐着那个穿着沾污白大褂、脸色惨白的医生。
　　不知道从什么时候起，他已经从地下室里跑了出来。
　　夹克男带着货物区的两个手下从一堆高大的货架后冲出，手里拎着的雷明顿8
　　70霰弹枪和他惊惶的眼神形成反差。
　　「老大，就等你了，快上车！」刀疤男急忙喊道。
　　就在这时，正门方向突然传来一阵响声，那是闪光弹的闷爆、以及骤然激烈起来的交火声如同海啸般逼近。
　　正面防线崩溃得比想像中还快。
　　「走走走！马上走！」夹克男脸上最后一点血色也褪去，冲向正中第二辆车子的副驾驶。
　　就在这一刻，砰！一声枪响从侧门内那片堆满空木箱和废弃轮胎的阴影区传来。
　　「呃啊！」一名刚搬完箱子、正准备爬上货车后厢的手下惨叫着倒地，小腿被子弹洞穿，鲜血喷溅在车厢挡板上。
　　砰！第二枪，他额头出现血洞，瞪大双眼栽倒。
　　砰！第三枪，尸体旁发愣的同伙面部中弹，从车上栽落。
　　砰！第四枪，车子的后轮爆胎，夹克男被吓得连车都不敢上了，躲到货车引擎盖后面。
　　砰！第五枪，又是一个没来得及找到掩体的枪手被爆头。
　　刀疤男反应极快，在第三声枪响的同时就猛地扑向货车尾部作为掩体，手中的AK—74U枪口迅速指向子弹袭来的那片阴影区域。
　　那里堆叠着高高的空木箱和废旧轮胎。
　　「妈的！在里面！木箱后面！」他嘶吼着，毫不犹豫地扣动扳机。
　　哒哒哒哒！AK—74U喷射出火舌，子弹打得那边木箱碎屑纷飞。
　　但木箱后方一片死寂。
　　「瓦列里！干掉他！」
　　夹克男对刀疤男吼道，自己却死死缩在车头后，透过车底缝隙，他能看到三具手下的尸体躺在地上，后轮爆裂的轮胎瘫软在地，这意味着即使他们现在能冲上这辆防弹厢货，也跑不了多远。
　　刀疤男脸色发沉，那边躲着的家伙枪法太准，带来的压迫感让他的表情都变得扭曲起来。
　　刀疤男的视线掠过那些被子弹打得千疮百孔的木箱，看向更深处，那里堆放着几台覆盖防雨布的旧工具机，再往后是通往主厅的货物架通道。
　　就在这时，正门方向的交火声突然停止了，这意味着正面防线已经彻底崩溃，特警正在向仓库内部快速推进。
　　「老大！没时间了！」刀疤男压低声音吼道。
　　「我掩护，你开第一辆车，能冲多远是多远！」
　　夹克男脸色惨白，他瞥了一眼第一辆车，副驾驶座上那个同样吓得面无人色的医生，又看了看地上三具尚有余温的尸体。
　　求生的欲望压倒了一切恐惧：「好！你...你掩护我！」
　　刀疤男示意剩余的手下，从侧面迂回包抄，自己则持续用火力压制阴影区域。
　　哒哒哒！
　　夹克男从引擎盖后探出半个身子，准备冲向第一辆车子的驾驶门。
　　砰！第六枪来自完全不同的方向，子弹擦着夹克男的头皮飞过，打在他身后的金属货架上，迸发出刺眼的火星！
　　夹克男连忙缩回去。
　　「他在左边！移动了！」刀疤男瞳孔骤缩，猛地调转枪口向左方一片堆放着帆布卷的区域扫射。
　　哒哒哒！而就在刀疤男开枪的同时，从最初那片木箱阴影区的右侧，第七声枪响炸响。
　　迂回的手下刚离开货车掩护几步，眉心绽开血花，一声不吭地扑倒在地，吓得跟上来的剩余手下又缩回掩体。
　　刀疤男亡魂大冒，还没转移枪口，第八枪响，砰！他闷哼一声，左肩胛骨爆开一团血花，他整个人向前跟跄，手中的AK—74U差点脱手。
　　「操...他算计我...」刀疤男瞪大双眼，看向那边突然出现的身影。
　　砰！第九枪响，子弹从刀疤男因剧痛和惊骇而微微张开的嘴部上方射入，击碎眉骨，贯穿大脑。
　　整个人就像被抽掉了所有骨头，软软地顺着车厢滑倒在地，手中的AK—74U咽当一声摔在水泥地上，滚出老远。
　　砰！砰！砰！又是连续三声枪响，在刀疤男倒地的同时响起，击中第一辆厢式车的前轮。
　　橡胶爆裂的闷响接连传来，车辆猛地一沉，彻底断绝了夹克男的的最后幻想。
　　右侧木箱后，埃里克一边射击一边快速转移位置，他看着那边不敢露头的匪徒，并没有冲出去。
　　就这局面，等WA过来收尾就行了。
　　「结束了。」
　　埃里克此时已经在想后续的事了，虽然结果是好的，但他挨骂是必须的。
　　「哎，只希望能休假久点吧。
　　「别...别开枪！我们投降！投降！」躲在第二辆车后的两名手下率先崩溃，嘶喊着将手中的武器从车底用力滑出老远，高高举起颤抖的双手。
　　夹克男瘫坐在第二辆车的轮胎后，两眼失神，他知道完了。
　　侧门卷帘门外突然响起扩音器的吼声：「里面的人听着！这里是LAPD，你们已经被包围了！立即放下武器，双手抱头，缓慢走出！重复，立即放下武器！」
　　躲在木箱里的埃里克挑眉，支援终于来了。
　　在这道话音落下的同时，四道黑色的身影如同蓄势已久的猎豹，从卷帘门外两侧切角突入。
　　他们看清侧门内的情况时明显一愣，但枪口随即也迅速锁定场内的活动目标：
　　高举双手、正在崩溃喊投降的两名匪徒，以及瘫坐在轮胎后、面如死灰的夹克男，还有车内的医生。
　　「B组发现四名武装人员，姿态显示投降！」
　　带队士官汇报，没有贸然让队员全部冲进去，对着门内厉声喝道。
　　「全部趴下！脸贴地！手摊开！立刻！」
　　那两名投降的手下没有任何犹豫，立刻扑倒在地，动作狼狈但标准。夹克男也哆嗦着照做，医生一脸死灰举着双手下车，乖乖趴下。
　　就在B组控制门口、喝令的同时，仓库内部通往主厅的货物架通道阴影处，也闪出了数名全副武装的WA队员。
　　这是从正门突入的A组主力，他们推进速度极快，已经完成了主厅的初步清理，开始合围。
　　「A组到位，建立内层控制...
　　」

第402章 一枪枪打出来的名声
　　第402章 一枪枪打出来的名声
　　B组带队士官加雷斯对着其余三位队友打了个眼色，警惕上前，将夹克男、医生和两名手下彻底控制、搜身、分开隔离跪好。
　　他们下意识扫描现场，尸体、爆胎的车，这时不知是谁了然地啧了一声。
　　就这现场，果然名不虚传，不愧是传说中的男人。
　　就这现场的情况，就不是一般人能做到的，尸体上全是爆头，这就很夸张了。
　　加雷斯收敛心神，将目光投向那片堆满木箱和旧工具机的复杂区域，他没看到人，但能感觉到有人在看着这一切。
　　「史蒂文斯警探，我是B组组长，代号铁砧，现场将由我们接管，请表明你的位置和状态。」
　　短暂的沉默后，从旧工具机区一堆覆盖着油污帆布的铁架子后面，一道身影站了起来。
　　埃里克左手空着，右手握着已经退弹、枪口朝下的守望者。
　　先让B组的队员清楚地看到他的双手和武器状态，然后才缓步踏入相对开阔些的区域。
　　看到埃里克，B组眼前一亮，心里松口气的同时也下意识屏息，如同见到了什么偶像人物。
　　「我是埃里克·史蒂文斯，」埃里克道。
　　「状态良好，无需医疗，侧门可视区域威胁清除，建议优先检查一下货物区最深处的囚禁区，那里关押了二十多名女性受害者，目前没有守卫。
　　另外，注意地下室入口，气味有点不对劲，我觉得那里才是大麻烦...
　　「7
　　加雷斯和三名B组队员听得十分专注，毫无异议地轻点头表示明白。
　　「上面，」加雷斯指了指天花板，意指指挥中心。
　　「快炸锅了。」
　　「嗯，谢谢提醒。」埃里克笑笑没什么反应，只是将空枪插回枪套，开始检查自己身上剩余的弹药。
　　最大的麻烦不过是休假时间太短或者太长。
　　和巡警时期那样，这次本就是他故意为之罢了，不然他早就乖乖等着WA来了。
　　而且，既然案件已经进化到实质行动的时候，就说明专案组掌握了有力的证据。
　　重要的是，他又不是有组织犯罪调查司（D）的人，有科斯塔罩着，一点都不慌，好吧。
　　见到埃里克那一脸淡定、少见多怪的样子，加雷斯舔了舔嘴唇，不由干咳一声，心中满是佩服。
　　看到埃里克的目光看来，他才记起什么，连忙开始把埃里克提供的情报汇报给A组那边。
　　「B组确认...史蒂文斯警探在场，安全...
　　」
　　随着他的汇报，仓库里面传来了人员跑动的声响。
　　一个小时后，B—7仓库外。
　　景象已截然不同。
　　仓库区僻静的道路被红蓝闪烁的警灯彻底淹没。
　　十几辆警车、WA突击车、救护车、消防车以及印着鉴证科、危险品处理、法医办公室的厢式车，将入口堵得水泄不通。
　　黄色警戒线拉起了数层，神色严肃的巡警在外围维持秩序，阻挡闻讯而来的媒体和好奇人群。
　　仓库内部，主厅和侧门区域像是被按下了暂停键的犯罪现场展览馆。
　　鉴证科的技术人员穿着白色防护服，像一群忙碌的工蜂，在每一处弹壳落点、血泊、
　　尸体旁蹲下，拍照、测量、提取样本，小心翼翼地贴上编号标签。
　　闪光灯不时亮起。
　　WA队员大部分已退至外围警戒，只有少数精锐仍在地下室入口附近。
　　那下面究竟是什么，尚未可知，但空气中飘散的怪异气味和对讲机里传出的简短报告，让入口处的每个人脸色都异常凝重。
　　另一侧，货物区那间囚禁室门已被完全打开。
　　明亮的临时照明灯被架起，照亮了里面不堪的景象。
　　穿着反光背心的医护人员和女性社工正用柔软的毯子包裹住不停哭泣瑟瑟发抖的受害者，低声安抚着，并将她们一个个搀扶出来，送上等待的救护车进行初步检查和心理干预。
　　压抑的抽泣声和医护人员温柔的安慰声混杂在一起。
　　而在侧门附近相对清净的一角，如果忽略旁边盖着白布的尸体和爆胎的货车的话，匆匆赶来的沃伦正站在埃里克面前。
　　他的领带松垮，头发略显凌乱，脸上带着连日高压和此刻复杂情绪交织的疲惫与激动0
　　沃伦看着眼前站得笔直，脸上甚至还带着点不知是灰尘还是硝烟污迹的埃里克，脸颊的肌肉不受控制地抽动了两下。
　　他张了张嘴，想吼点什么，但最终心里只是叹了口气。
　　只是顺着埃里克的目光，瞥了眼后面，WA二大队队长雷夫正和抢劫凶杀司（RHD）
　　第四中队的科斯塔聊天扯淡。
　　是聊天没错，但沃伦又如何不明白这两个家伙是故意过来为眼前这年轻小伙站台的。
　　科斯塔那家伙简直是护犊子！
　　沃伦擡起手，用力揉了揉眉心，盯着一脸乖巧的埃里克，嘴角泛起一丝苦笑。
　　「史蒂文斯警探，」
　　沃伦的声音顿了一下，目光扫过不远处盖着白布的尸体，尤其是那个额头上白布都被血浸透了一小块的轮廓，又看了看埃里克腰间那把手枪。
　　「是，长官！」埃里克回应道。
　　「有什么指示！」他眼神清澈，仿佛刚才在仓库里制造了一场小型风暴的人不是他。
　　「你....」沃伦深吸了一口气，盯着埃里克看了足足三秒，像是要压抑某种情绪，但最终还是没完全压住，语气变得古怪。
　　「指示？我现在最大的指示就是让你离我远点，免得我血压直接冲上来。」
　　埃里克没有回答，挺了挺胸膛。
　　「你一个人单枪匹马闯进一个.....然后....」沃伦指了指那些白布。
　　「史蒂文斯警探，告诉我，你入职培训的时候，是不是把团队协作和等待支援那几章直接撕了当靶纸用了？」
　　「没有！长官！」埃里克道。
　　「我的行动是有依据的！而且情况紧急，他们在销毁证据并准备转移核心人员和货，等预定时间，重要证据可能就没了。」
　　「停，现在不用你说得这么详细，现场情况简报我听了，也亲眼看到了，你的行动依据就是别人想要搜你的背包？然后你....」沃伦又深吸了一口气，似乎在努力找回指挥官应有的冷静。
　　「行动报告，我要最详细的那种，每一颗子弹的轨迹，每一个移动的念头，还有你为什么觉得不能等那该死的三十秒！」沃伦擡起手指，虚点了点埃里克。
　　「回去之后，心理评估和战术复盘，你给我一样样过！别以为你不是我的人，科斯塔护着你就能蒙混过关！」
　　埃里克对此似乎早有预料，只是，认真道：「明白，长官。」
　　不就是写报告嘛，他可太精通了，保准别人跳不出毛病，要知道当年罗贝尔想找他的麻烦，熬了几天几夜都找不出毛病。
　　看着他那副认罚但下次可能还敢的样子，沃伦又是一阵气闷，但更多的是一种无力感，他摆了摆手，像是赶苍蝇一样，要挥开眼前这个让人头疼的家伙。
　　「去那边，找医护简单处理一下，然后配合鉴证科把现场你的行动路线和射击点位标出来。
　　别在这儿戳着了，看着你我就血压高。」
　　「是，长官。」埃里克果断转身离开，心里松了口气。
　　沃伦警督脾气好像不错，要是戴夫斯，他非得被喷得狗血淋头，满脸都是口水了。
　　沃伦看着埃里克走远，又看了看这片被他单枪匹马撕开突破口的现场，摇了摇头，带着人走向侧门区域，低声自言自语，却又像是对着身边的人道。
　　「爆头狂魔....这外号谁起的？妈的，还真他娘的形象。
　　科斯塔那家伙还真从格蕾手上挖到一个宝贝了，就是这个宝贝太特么会搞事了，未来高血压跑不了。」
　　他身边的人忍着笑，却也不敢接话，虽然这次的合围突击行动只是视情况而实施，但还算是圆满成功，每处窝点基本都成功被端了，掌握了大量的证据和赃款。
　　可以预见的是，大笔的功劳入帐了。
　　埃里克走近时，科斯塔和雷夫扯淡的谈话刚好告一段落。
　　科斯塔先看到了他，眼神上下扫了一遍，嘴角动了一下，最终化为一个略带无奈的摇头。
　　「瞧，我们的先锋回来了。」
　　雷夫也转过头，对埃里克咧嘴一笑，挑了挑眉，扬了下下巴算是打招呼。
　　「队长，雷夫指挥官。」埃里克在两人面前站定。
　　「沃伦的血压还好吗？」科斯塔开口，第一句话就让旁边的雷夫嘴角也几不可察地弯了一下。
　　埃里克干咳一声，如实汇报，略过了关于血压的部分。
　　「沃伦警督让我配合鉴证科，然后写详细报告。」
　　「他应该的。」科斯塔点点头，语气说不出的惆怅。
　　「换成我在指挥中心，看着你的信号点像个疯子一样往里冲，我也得高血压。」
　　埃里克不敢接这句话，相比于沃伦，科斯塔才是他的直属上司。
　　「不过，结果我看到了。」科斯塔话锋一转。
　　「简报我也听了，干得....不赖，至少东西和人，都保住了最重要的部分，就这一点，他沃伦还得谢谢我们。」
　　这算是来自直属上司的定性，不追究过程，先看结果，而且结果可以接受。
　　这时，雷夫开口道：「埃里克，我听他们复述了，干得漂亮！但你一开始的突入，没有等待任何协同信号，其实是将自己完全暴露在未知风险中，如果里面的武装部署稍有不同，或者反应更快一点....
　　97
　　雷夫停顿了一下，很真诚道：「下次最好还是别这么做了，你不是一个人。」
　　埃里克点点头，还是没说他有外挂这事，说身体的本能反馈会告诉他所有一切，毕竟这确实有点离谱了。
　　科斯塔在一旁听着，插话道：「行了，战术总结你们回头再聊，埃里克，」
　　他指了指不远处正在等待的的鉴证科技术人员：「先去把该干的活儿干了，至于报告，你知道规矩，写得能让上面那帮坐办公室的看明白，但又别让他们抓住太多把柄。
　　如果需要帮忙润色，你知道找谁。」
　　「乔伊娜。」埃里克了然笑道。
　　「还有，」科斯塔上前一步，拍了拍埃里克的胳膊，声音压低了些，只有他们三人能听到。
　　「地下室下面的东西，初步报告很糟糕，比你想像的更糟，到时候回去再说。」
　　雷夫脸色也沉了沉。
　　埃里克微微眯眼，点了点头，想起闻到的消毒水气味，心中已然有了些许的想法。
　　糟糕？再加上消毒水，恐怕地下室里的东西是有关于器官贩卖的事。
　　「去吧。」科斯塔摆摆手。
　　闻言，埃里克收起思绪，向两人再次点头致意，转身走向等待的鉴证科人员。
　　「我会把他的行动当做非常规战术选项。」雷夫道。
　　科斯塔耸耸肩，看着埃里克的背影，毫不在意：「你以为他那些什么罪犯克星的名声是什么传出来的？」
　　雷夫看向科斯塔。
　　「保护他的人，可不单单只有我们，围绕他周围的人厚得很。」科斯塔的下巴朝警戒线外围微微扬了扬。
　　「你看那些警员，他们可不是西峡谷警局的人。」
　　雷夫顺着他示意的方向看去，几名穿着标准巡逻制服、负责外围警戒和后勤协调的巡警正在忙碌。
　　他们看似专注手头工作，但眼角的余光，或者说一次不经意的擡头，总会有意无意地掠过正走向鉴证人员的埃里克。
　　甚至还有一个两鬓微白，看样子干了不下二十年的老巡警还对着埃里克招手，打招呼。
　　埃里克也笑着擡手，回应。
　　「那老家伙，我认得，在一线干了快三十年，什么人没见过？能让他主动打招呼的年轻后辈，可不多。
　　那小子的底子是在街上扎出来的，也是从他们自己人堆里打出来的标杆和招牌，一个他们愿意相信，并且引以为傲的自己人。」
　　科斯塔摇头道，埃里克是他的手下，他自然得深刻了解一番。
　　「他干得越猛，声望反而越高，因为这些警员就喜欢听他的事，你信不信？不用等到明天，就今晚，在好几个分局的休息室，或者街尾哪家二十四小时营业的破咖啡馆里，今天这里发生的所有事都得传一遍，在一些老家伙和小年轻眼里，单枪匹马端掉一个罪恶之源的埃里克反而越他妈有种，为什么？因为他们每天面对的就是一堆不按常理出牌的烂事和一些恶心的烂人...
　　」
　　雷夫沉默地听着，随即也跟着摇头失笑，他理解科斯塔话里的深意。
　　一个在基层拥有如此深厚根基和无形声望的警员，其所能调动的隐形资源与人心向背，本身就是一种不容忽视的力量。
　　也明白这种来自基层，来自每天直面街头混乱的同僚们的认可，分量有多重。
　　这不是靠职位或关系能赢得的，是一枪又一枪实实在在积攒下来的资本。
　　重要的是，LAPD的中层全都是这些基层人员..
　　「他一枪一个烂人，难道你心里不爽快吗？」科斯塔想起一些恶心的报告，看向雷夫道。
　　「ww！」雷夫看向还和鉴证科技术人员一边说笑一边走进仓库的埃里克，心里感慨一声。
　　「挺爽的，不过，他今晚恐怕又该得一个新的名号了，雷克斯所说的爆头狂魔。」
　　两人相视而笑。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org